    “大师兄上灵路榜了!”

    云雾缭绕的修炼台上,突然响起了一个惊喜的叫喊声,祥和宁静的气氛瞬间被打破。

    那正盘坐于其上闭目修炼的上百名少年都在此时睁开了眼睛,紧接着就激动地向不远

    处那刚爬上修炼台,正高声大喊的少年蜂拥而去。

    “什么?大师兄真的上榜了吗?快给我看看!”

    “大师兄果然厉害,不愧是我们池教弟子中的第一人!

    “听闻只要登上了这灵路榜,便有了进入灵路的资格。

    那灵路可是一个修炼圣地,

    只要能够从那里历练归来,日后定然前途无量!”

    “大师兄如果能通过灵路考验,那以后我们玄州第一高手就非他莫属了!”

    众多少年涌来,从那传信之人手中夺过一个金色卷轴,其中一人将一丝灵力灌注z

    进去,顿时,卷轴震动,散发着金光,徐徐升起、展开,很多个名字瞬间跃于其上。

    而这些少年也很快就在这灵路榜上找到了他们的目标。

    “灵玄大陆,玄州,池教弟子,秦渊,位列第八百九十三名。”

    当他们看见这一行闪烁着金光的字后,顿时爆发出了欢呼声。他们池教在这玄州

    虽然有一些名气,但充其量只能算中等宗派,而放眼整个玄州,能够有资格上灵路榜

    的少年屈指可数。

    而现在他们池教弟子就是其一,他们池教的声望显然会大大提高。

    “我看看!”

    在众多弟子欢呼时,一名有些清瘦的少年从人群中钻了进来,他明亮的眼睛望着前方的灵路榜,而当他瞧见“秦渊”这个熟悉的名字时,清秀的脸上顿时露出了发自内心的欣喜笑容。

    “大师兄果然上榜了!”

    而后,他又有些羡慕,毕竟他很清楚登上灵路榜,进入灵路对又于他们这种少年而

    言意味着什么。传闻中,灵路榜的筛选是由五大院的“审判之镜”完成的,而筛选的对象

    是几乎大半个大千世界的少年。

    能够登上此榜,就足以说明其天赋是何等的卓越。

    再者,如今大千世界的第一强者—牧府之主牧尘,在其年少的时候也进入灵路

    历练过,仅此一点,就足以让如今大千世界的无数少年对灵路充满向往,将其奉为圣地。

    “嘿嘿,姜易年,难不成你也想上榜?”在清瘦少年面露羡慕之色的时候,周围

    的这些弟子不由得戏谑道。

    “不过,以你这年年垫底的修炼成绩,恐怕等到年龄超过限制,你都上不了榜吧?”

    听到周围这些戏谑的笑声,名为姜易年的少年撇了撇嘴,也不理会他们,而是再

    度看向了那金光灿烂的榜单。

    “连天赋异禀的大师兄都只能排到八百九十三名,在他前面的那些人该有多厉害

    啊”

    他好奇地扫过榜单,最后不由自主地看向了榜单最上面的位置。

    灵路榜第一名——牧府,牧云熙。

    “牧云熙?牧府?”姜易年眨了眨眼睛,喃喃自语道,“这个牧云熙来自牧府

    那么他应该就是牧尊的孩子吧?难怪会这么恐怖…

    当年大千世界的人与域外邪族决战时,牧尘最终力挽狂澜,击败了天邪神,拯救

    了整个大千世界的无数生灵,从那之后,大千世界的人在提起牧尘时,便会不由自主

    地将之尊称为牧尊。

    姜易年感叹一声。牧尊当初大战天邪神的故事早就衍变出了无数版本,在大千世

    界流传,而他便是对这故事最为痴迷的人之一。

    姜易年收回心思,心想,要赶紧将这个好消息告诉大师兄。

    在宗门中,大师兄秦渊是除了师父之外,与姜易年关系最近的人,如今大师兄能

    够榜上有名,他在羡慕之余,也着实为大师兄感到高兴。

    砰!

    不过,就在他转身要钻出人群时,撞在了一人身上,一股大力反弹而来,直接将

    他弹出数丈,一屁股坐在了地上。

    “急着去哪儿呢?”

    还不待姜易年恼怒喝骂,一道冷哼声便传了过来。他抬头望去,只见数人簇拥着

    名少年,少年长相略显阴柔,薄薄的嘴唇犹如刀锋一般。

    周围的弟子见到这阴柔少年,缩了缩脖子,有些惧怕地道:“二师兄。

    这阴柔少年名为唐修崖,正是池教的二弟子,也是实力仅次于大弟子秦渊的人。

    姜易年站起身来,怒道:“我去哪儿跟你有什么关系?”

    他知道这唐修崖一直将秦渊当作竞争对手,而他又与大师兄关系亲近,所以平日

    里没少跟这家伙起冲突。

    唐修崖瞥了姜易年一眼,然后就看向那散发着金光的灵路榜,而当他瞧见上面秦

    渊的名字时,面色顿时变得有些难看。

    “看来这次的灵路榜,跟你没什么关系了。”姜易年可不是吃亏不还的主,瞧见

    唐修崖这脸色后,他顿时讥讽道。

    我看你是欠收拾了!”唐修崖一咬牙,上前一步,一掌对着姜易年拍去,掌心

    之中有灵光涌动,颇有气势。

    姜易年瞧见这家伙此次竟然一开口就要打,面色也是一变,不过他显然不是唐修

    崖的对于手,所以干脆就咬牙硬扛,反正顶多是躺一天。

    不过,就在唐修崖的大掌即将拍在姜易年身上时,忽然,一只宽厚的手掌横空插来,

    一把挡住了唐修崖的大掌。灵光散发间,那手掌犹如磐石一般,纹丝不动。

    “唐修崖,想打的话就找我,别去找小年。”一道笑声响起。听到这熟悉的笑声,

    姜易年连忙转头,然后便惊喜地见到一道身影正立于他的身旁。

    来人大他两三岁,身躯显得格外挺拔,脸上带着阳光般的笑容,与唐修崖的阴柔

    截然不同。

    “秦渊!”

    唐修崖见到此人,也是面色微变,旋即收回手掌,脸色难看地道:“你别得意,

    这次你不过先行一步而已,灵路榜上,必然也会有我的名字!”

    说罢,他便直接拂袖而去,他的那些跟班见状,也赶紧跟了上去。

    “好了,大家都散了吧。”

    见唐修崖离去,秦渊跟众多弟子笑了笑。

    秦渊在弟子中显然声望极高,见他跟姜易年有话要说,众多弟子便都在道喜之后

    接连散去了。

    “小年,你没事吧?”

    众人散去后,秦渊看向姜易年,爽朗地笑着道。

    姜易年耸了耸肩,将那灵路榜收起,轻轻地抛了抛,感叹道:“不知道我能不能

    也有榜上有名的一天

    秦渊拍了拍姜易年的肩膀,鼓励道:“小年一定可以的,你还小,再修炼两年,

    肯定能够上灵路榜的

    姜易年自嘲地摇了摇头,道:“我修炼了这么多年才到灵动境,而现在宗门里面

    除我之外最差的弟子都已经到灵轮境了,而大师兄你,更是已经踏入神魄境。”

    秦渊挠了挠头,也不知道该说什么好,因为他也很奇怪,为什么姜易年这些年以

    来修炼毫无进展。

    “好了,先不说这些了,师父在叫你呢,你快去。”秦渊赶紧转移话题,道。

    “哦,好的。

    姜易年一怔,然后点点头,抓着灵路榜就朝远处跑去,边跑边喊:“大师兄,我

    把这灵路榜带给师父看看,让他老人家也开心一下。

    后山。

    姜易年气喘吁吁地跑到一座宗祠前。宗祠前,一名白发老者负手而立,正带着温

    和的笑容望着他。

    “师父!”姜易年冲着白发老者扬了扬手。

    眼前的老者正是姜易年的师父,也是如今池教的宗主,名为通玄道人。据说他已

    有通天境的实力,在这玄州颇有名气。

    姜易年从小便是跟随着师父的,也见证了池教从无到有,渐渐达到今天的规模的

    过程。

    “师父,大师兄上灵路榜了呢。”姜易年将手中的灵路榜递过去,羡慕地说道。

    望着他递过来的灵路榜,通玄道人怔了怔,却并没有露出欣喜之色,反而眼神有

    些复杂地轻叹了一声:“灵路…,.”

    “师父,你不开心吗?”见到通玄道人的神色,姜易年疑惑地道。

    通玄道人笑了笑,道:“为师自然开心。

    “也不知道我什么时候才能够登上灵路榜,进入灵路……”姜易年有些沮丧地道。

    听到姜易年这么说,通玄道人的嘴唇似乎抿了抿,然后他轻轻拍了拍姜易年的脑袋,

    道:“把你的手给我看看。”

    姜易年伸出左手,只见他的手腕到手掌处竟缠着一层绷带,只是在那绷带之上,

    似乎有一道道玄奥的符文。

    通玄道人望着那些若隐若现的符文,瞳孔似乎微微收缩了一下,他喃喃道:“这

    才半个月时间,符文就消耗成这样了?”

    师父,这些绷带究竟有什十么用啊?”姜易年忍不住问道。似乎自从他记事时起,

    他的手掌就被缠上了这些绷带,绷带上面有他师父布下的符文,连他都无法将其撕开。

    “等时机到了,你自然就知道了。”听了姜易年的问题,通玄道人只是笑呵呵地道。

    “又是这样。”姜易年撇撇嘴,显然对这个答案已经习惯了。

    在说话的时候,通玄道人咬破了指尖,顿时,一滴精血飞出,然后迅速地凝聚为

    一道符文,落在了那绷带之上,于是,那原本模糊的符文再度变得清晰明亮起来。

    做完了这些,通玄道人方才松了一口气。

    “小年,记住,不可破坏上面的符文。”通玄道人看向姜易年,少有地严厉地说道。

    虽然依旧疑惑,但出于对师父的信任,姜易年还是点了点头。

    “去吧。”通玄道人笑了笑,摸了摸姜易年的脑袋。

    姜易年点头,转身离去。

    通玄道人望着姜易年远去的身影,渐渐收敛了笑容,他深深一叹,喃喃道:“小

    年的血脉之力越来越强大了,我的封印都快要失效了……这样下去,要不了多久,他

    的血脉之力就会爆发,那时候

    想到此处,通玄道人额头上的皱纹更深了,半晌后,他低头,摊开左手。只见掌

    心有一道小小的竖纹,竖纹之中仿佛有一种无法形容的气息。

    通玄道人握拢手掌,沉默了片刻,方才转头看向身后的宗祠,低声道:“吾皇,

    我应该怎么办…,…·为什十么最近,我总是会隐隐地感觉到不安

    池教山脚下。

    山道上

    个全身被包裹在黑袍中的人正缓步前行,他抬起头,黑袍中似乎射出

    了一道没有情感的目光,目光穿透了云雾,射向山顶的那座宗门。

    “呵呵…,·”他轻轻地笑了笑,只是那笑声犹如夜枭的鸣叫,令人毛骨悚然。他

    单手负于身后,微微垂下时露出了掌心,只见在其掌心,同样有一道漆黑的竖纹,而此时,

    竖纹微微蠕动,一只邪恶到极点的黑色眼睛缓缓地睁开。

    那一刹那,仿佛有邪魔出世。

    “这么多年了,……·总算找到你们这些叛徒了…,,”    修炼室之中。

    通玄道人望着再度进入修炼状态的姜易年微微一笑,不过旋即,他神色忽然一动,猛地站起身来。

    似乎有狂暴的龙吟自外面传来“九渊龙?”通玄道人眉头皱起。

    原本在修炼的姜易年也在此时睁开了双眼,有些疑惑地看向通玄道人。

    他显然也听见了那狂暴的龙吟,问道:“师父,怎么了?”

    通玄道人不动声色地摇了摇头,道:“无事,你继续修炼,我去看看我也去!”姜易年连忙道。

    他心中疑惑,九渊龙常年在龙潭中修炼,旁人难得一见,今日莫非是出潭了?

    “继续修炼!”通玄道人却一挥袍袖,用一股柔和的力量将姜易年按在了原地,然后他转身对着修炼室外走去,也不理会姜易年的呼喊。

    姜易年瞧见通玄道人离去的身影后,这才停止挣扎,不满地嘟囔了两声。

    通玄道人一走出修炼室,身后的石门便落了下来。他沉吟了一下,忽然屈指连弹,顿时有道道光芒射出,落在那石门之上。

    “嗡嗡……”石门震动,上面出现了一道道奇特的光纹,这些光纹彼此相连,最后布满了整个石门。

    而石门也在那光芒的笼罩下渐渐被抹平,看上去与寻常墙壁毫无区别了。

    在将修炼室封闭隐匿后,通玄道人方才转身离去。不知为何,他总有一种不安的感觉,所以他才会禁止姜易年跟来,并且将其隐匿在修炼室中,打算等之后恢复平静了,再将其放出来。

    做完这些,通玄道人踏出了房门,他目光一扫,神色便陡然剧变。只见昏暗的天地间,一条通体黝黑的巨龙正盘旋在池教上空,龙嘴一张,便有黑色的死亡龙息呼啸而下,将池教之中的一座座建筑尽数夷为平地。

    众多池教弟子在那龙息中发出了凄厉的惨叫。

    “住手!”望着池教弟子死伤惨重,通玄道人须发皆张,脸上布满了震怒之色。

    他虽然不知道为什么这九渊龙会忽然变得凶暴起来,但也绝不能让它如此残杀池教弟子。

    “  唰!”通玄道人身体一动,直接出现在了九渊龙上方,手中拂尘猛地挥下,顿时化为万千银丝,每一根银丝都散发着可怕的锋利之气,铺天盖地地朝九渊龙笼罩而去。

    “叮当!”无数银丝射在九渊龙庞大的身躯上,那厚实的龙鳞犹如钢铁一般,在银丝的冲击下只是发出了清脆的声音,不过银丝上所蕴含的庞大力量依旧将那巨大的龙躯震得倒射了出去。

    然而,九渊龙丝毫不理会身上的剧痛,龙嘴一张,只见那黑色的龙息便狠狠地朝着通玄道人袭去。

    通玄道人面色冷厉,一掌拍下,掌心之间爆发出璀璨的灵力光芒,化为一道灵力光罩,将其身体笼罩了进去。

    “砰!”黑色龙息狠狠地轰击在灵力光罩上,却无法将其攻破。

    见龙息无用,九渊龙一摆龙尾,再度对着下方那些池教弟子冲去,以泄杀戮之心。

    “唰!”在九渊龙刚刚转身时,漫天的银丝便犹如瀑布般席卷而来,却在即将接触到它时,被它一个甩尾重重地拍散了。

    “该死!”通玄道人见自己的攻势同样奈何不得九渊龙,脸色有些难看。

    他的实力与九渊龙的相仿,都只处于通天境,所以他想制服九渊龙同样不是一件容易的事情。

    通玄道人目光闪烁,低头看了一眼干枯的手掌,握紧了掌心:“难道……只能解开封印了吗?

    可那样的话,无疑会暴露身份。

    他的脸上露出了迟疑与挣扎之色。

    “啊!”而在他迟疑间,下方的池教中再度响起了惨叫声,又一名池教弟子被九渊龙的龙息喷杀了,那凄厉的惨叫声令通玄道人的眼中都涌起了丝丝赤红。

    “孽畜,今日定要你血债血偿!”通玄道人厉声大喝道。

    他不再犹豫,忽然一咬舌尖,一口精血喷出,直接落在了其左手掌心之上，只见在其掌心中,竟有一道竖纹。

    竖纹蠕动起来,将那些精血尽数吞食,下一刻,竖纹便缓缓地张开了，只漆黑的眼瞳出现在了通玄道人的掌心之中,显得极为诡异,与此同时,一股无法形容的强大魔气猛然自通玄道人的体内冲天而起。

    整个天地都在此时暗了下来。

    “唰!”通玄道人犹如鬼魅一般出现在了九渊龙前方,他那原本苍老的脸似乎在此时变得更为冷厉了,双目之中的赤红也变得愈发浓郁,杀意极盛。

    九渊龙咆哮着,巨大的龙爪狠狠地朝前方的通玄道人拍去。

    龙爪遮天蔽日地覆盖下来,通玄道人却没有退避分毫,表情反而变得极为漠然,五指缓缓握紧。

    黑色的光芒自其掌心中爆发出来,黑光沿着手臂蔓延,犹如化为了黑色的角质层,层层地覆盖在通玄道人的手臂之上。

    而他的手掌则变大了一圈,十指指甲尖锐如剑,手臂上更是有黑色的骨刺冒出来显得极为恐怖。

    “砰!”通玄道人五指紧握,一拳硬撼那拍击下来的龙爪“轰隆隆!”凶悍的对碰发出了巨响。然而空中的通玄道人竟纹丝不动,而那九渊龙则如遭重击,发出哀鸣声,庞大的身躯从天而降,轰然落在了龙潭边。

    它庞大的身躯在地面上挣扎着,试图站起来。

    “轰!”通玄道人再度从天而降,犹如一颗炮弹一般,重重地落在九渊龙的身躯上,将它的身躯砸得塌陷了下去。

    通玄道人面色阴沉地出现在九渊龙面前,低喝道:“九渊,为何屠杀我池教弟子?面对他的质问,九渊龙却疯狂地咆哮起来,龙目之中布满了黑色纹路,毫无情感。通玄道人此时也瞧见了它眼中的黑色纹路,他先是一怔,然后面色猛地一变:“邪灵毒?”

    呵呵,老大人真是好眼力。”就在此时,一道刺耳的笑声忽然在通玄道人身后响起，“砰!”通玄道人面色剧变,毫不犹豫地反手拍出一掌,手臂上那些黑色的角质层更是在此时爆发出了幽幽黑光,释放出了极为恐怖的力量。

    “咚!”硬撼通玄道人的拳头的是一只苍白的手掌,那看似女人的手一般的柔弱手掌,却能在面对通玄道人那全力一掌时纹丝不动,犹如磐石。

    “轰!”狂风呼啸,通玄道人身躯一震,脚掌擦着地面倒退数百步后,方才强行稳住身体。他缓缓地抬起头来,面色阴沉地望着前方。

    只见那里,一名黑袍人负手而立,在其身体表面缭绕着一丝丝黑气,散发着诡异之感。

    “邪灵族?”通玄道人望着那黑袍人周身熟悉的黑气,心不禁一沉。

    黑袍人抬起手,将头上的斗篷缓缓地摘下,白色的头发垂落下来,露出一张阴柔的脸。他狭长如刀锋的双目泛着笑意,盯着通玄道人。    幽静的修炼室之中,檀香缭绕。

    姜易年盘坐在由冰玉所制的床塌之上,双手结印,双目紧闭。在他周身,能够看到有一丝丝灵力正汇聚而来,最后顺着他那有节奏的呼吸,钻入了他的身体。

    这样的修炼持续了约莫一个时辰,姜易年的双目方才缓缓地睁开。

    一瞬间,他的眸子中有一抹细微的灵光闪过,然后又迅速消散了。他感受了一下体内的灵力,然后那原本期待的表情便变成了沮丧。

    “师父……我的灵力还是没有增长!”姜易年抬头,对正在修炼室中静坐的通玄道人垂头丧气地说道。

    通玄道人闻言,站起身来,走到了姜易年身旁。他先是伸手感应了一下姜易年体内的灵力波动,然后视线转向了姜易年的左手,只见那层层绷带上面的古老符文在此时悄然模糊了一点。

    “这孩子…,,…·真是好强大的血脉之力

    通玄道人在心中轻叹了一声,然后不动声色地对姜易年说道:“只要坚持下去

    总会有收获的。”

    “不然还能怎么样呢。”姜易年低声道。对于这个结果,他早已有所预料,毕竟

    这些年来,他对这种情况已习惯到麻木了。

    见到姜易年那低落的模样,通玄道人也只得神色复杂地叹息了一声。

    不过姜易年的低落情绪并没有持续太久,他便振作了起来,握着拳头自我鼓舞道

    不过我不会放弃的,我的奋斗目标可是牧尊大人!我也想成为那样的盖世英雄!”

    望着眼前的少年再度恢复了活力,通玄道人先是欣慰地一笑,然后用低不可闻的

    声音喃喃自语道:“盖世英雄吗?他的确是……可惜却不是我们的盖世英雄。

    想到那个屹立在大千世界之巅的男人,通玄道人眼中掠过一些复杂的光芒,似敬畏,似恨意…

    “师父你说什么?”姜易年抬头,疑惑地问道。通玄道人眼中光芒收敛,他摇了摇头,一脸慈祥,摸了摸姜易年的头,道:“没什么,你继续修炼吧,师父帮你护法。

    姜易年只好点点头,再度闭目,进入修炼状态。

    通玄道人看了会儿再度开始修炼的姜易年,然后低头,摊开左手手掌,略显干枯的手指轻轻摩挲着掌心的那一道竖纹,低声道:“吾皇,或许我应该为小年解除封印

    了吧?未来的路,终归还是需要靠他自己去走

    池教内山深处。

    四道身影在山林中敏捷地穿梭而过,而当他们落到一片空地上时,却发现空地上已有数头灵兽的尸体。

    在这些灵兽的尸体旁,一道身材高大的身影正笑眯眯地望着他们。“大师兄,你这狩猎效率也太高了!”四名池教弟子忍不住惊叹道,平日他们来狩猎时,想要猎杀这么多的灵兽起码需要一整日的时间,而大师兄却只用了不到半日。

    那道高大的身影,便是池教的大弟子—秦渊。

    “好了,都别说废话了,把它们]都带走吧,可别饿着九渊大人了,不然它发起怒来,你们可吃不消。”秦渊笑着骂了一句。

    四名弟子笑嘻嘻地应着,然后跃下高树,直接将这些体形庞大的灵兽尸体扛起,接着有些好奇地问道:“大师兄,咱们那九渊大人,究竟是f什么来历啊?”

    在他们池教中,有一处龙潭,当中有一条黑龙,据说是货真价实的神兽,不过大多数弟子都不敢前往龙潭,所以对它好奇得很。

    秦渊擦去身上的血迹,爽朗地笑着道:“九渊大人来到这里的时间,比我们池教建立的时间还要早。我听师父说,当初他老人家在这里建立池教时,还与九渊大人交过手,后来双方才有了约定—我们池教负责供养九渊大人,而九渊大人则会成为我们池教的守护者。

    “那师父和九渊大人谁更强啊?”秦渊耸了耸肩,道:“这就不太清楚了,不过九渊大人出身于龙族,而且还拥有变异血脉,一旦成长起来,应该不可小觑。”

    四名弟子都是一脸的惊叹,龙族在大千世界中可是极其强大的势力,比起他们池教,

    不知道要强悍多少。

    “走吧,回去,九渊大人饿了可是会发火的。”

    秦渊笑着挥了挥手,不过,他声音刚落,脚步便猛地一顿,冷厉的目光陡然转向山林中,厉喝道:“谁?

    四名池教弟子一惊,赶紧丢下灵兽尸体,戒备地望着幽暗的山林。

    “沙沙……”在他们戒备的目光中,忽然有细微的脚步声从幽暗的山林中传来,然后他们便见到一道全身被包裹在黑袍中的身影自林中缓缓地走了出来。

    “你是谁?为何会在我池教内山?”秦渊盯着那道身影,沉声问道。

    在说话的时候,他背在后方的手对着另外四名弟子打了一个手势,示意他们立即发信号,他感觉眼前之人极为危险。

    原来这山上还有一条九渊龙,难怪我感觉到了一些龙威…,·”黑袍人微微抬头,露出了一张极为苍白的脸,狭长如刀锋的眼眸没有什么波动地望着眼前的秦渊等人。

    秦渊眉头紧皱,沉声道:“阁下究竟是何人?

    “既然如此,那就借你们的手,帮我减少一些麻烦吧。”黑袍人自言自语道。秦渊面沉如水,他忽然猛地一跺脚,地面上的那些灵兽尸体便朝着这黑袍人爆射而去,同时,只听他喝道:“退!

    秦渊往后退,其余四名弟子也犹如猎豹般蹿出,他们能够感觉到这黑袍人释放出来的恶意,而且最重要的是,这黑袍人的实力极其恐怖,他们根本不是他的对手,所以必须尽快将消息传出去,让教中之人有所戒备。

    ‘砰然；然而,那些灵兽尸体在距离黑袍人尚有十几丈时便直接炸开了。

    “走得了吗?”他望着果断退走的秦渊等人摇了摇头,然后漫不经心地伸出手掌,遥遥地对着那四名池教弟子轻轻一握。

    “砰!”当其手掌握拢时,只见那四名池教弟子瞬间倒地,气息全无。

    “师弟!”秦渊见到这一幕,顿时目眦欲裂,眼中一片通红。不过还不待他有什么举动,他便感觉到一股无可抗拒的力量涌了过来,他原本倒退的身躯直接对着前方扑了过去。

    一只冰凉的手掌在此时犹如鹰爪般握住了他的喉咙,不管他如何催动灵力疯狂挣扎,都无法撼动那只手掌分毫。

    你就是池教的大弟子吗?天赋倒还不错,那就帮我做点事好不好?”黑袍人注视着秦渊,用夜枭鸣叫般的声音笑着道。

    秦渊疯狂地挣扎,赤红的眼睛盯着黑袍人,当中满是仇恨。

    黑袍人微笑着伸出左手,只见他掌心的一道竖纹缓缓地张开,一只无比邪恶的黑色眼睛出现在了他的手中。

    那只黑色眼睛释放出一缕缕邪恶黑光,涌入了秦渊赤红的眼瞳中,随着邪恶黑光的侵蚀,很快,他的一对眼瞳便变得漆黑一片,没有一丝眼白了。

    黑袍人松开手掌,秦渊掉落,然后表情麻木地站起,眼中再没有了丝毫神采,犹如傀儡一般。

    黑袍人掌心的邪恶眼睛再度发出黑光,悄然融入了地面上的那些灵兽尸体之中。

    做完了这些,黑袍人方才拍了拍手掌,道:“将它们带着!

    说着,他双手负于身后,朝前方走去。

    秦渊神色木然地抓起那些被魔化的灵兽尸体,跟在黑袍人身后。池教,龙潭。

    黑袍人立于远处,冲着秦渊点了点头,秦渊便将那些灵兽尸体尽数投入了龙潭之中。

    随后龙潭深处仿佛传来了若有若无的龙吟,潭水剧烈地翻滚着,那些灵兽尸体顺着旋涡,被那潭底的庞然大物张开巨口尽数吞下了。    翌日,池教之外。

    姜易年背着用布条缠绕着的九渊锏,凝视着眼前那已化为一片废墟的池教,眼睛中掠过一抹悲戚哀痛之色。

    “师父,徒儿走了。您放心吧,待我回来时,定会将那灭门仇人带来祭奠您。姜易年跪下,朝着池教的废墟重重地磕了一个头,然后便不再犹豫,起身毅然决然地朝山脚跑去。

    姜易年从山顶奔跑到山脚后才停下脚步,他强忍着没有回头去看那片他熟悉到骨子里的山林。

    “虽然不知道为什么我会突然登上灵路榜,不过这总归是好事。”

    姜易年摸了摸怀中的卷轴。如果没有这一次的灭门之祸,此时的他不知道会高兴成什么模样,而此时,那种被选中的兴奋却被他心中的悲痛冲淡了大半。

    不过,他那稚嫩的脸上还是露出了一丝向往之色,毕竟进入灵路是他这些年以来一直都梦寐以求的。

    只有进了灵路,他才能够变得更强,才能够寻找到那神秘黑袍人的线索

    “据说在那玄州城中,会有苍穹宫的人来接引上榜之人前往灵路。我若是想要前往灵路,就得先去那里找到苍穹宫的接引者。”姜易年自言自语道。

    所谓的苍穹宫,即苍穹宫监察院,是灵路维护者的组织,有维护灵路之责。

    姜易年从小便对灵路向往至极,所以对与其有关的信息极为了解。

    池教距那玄州城约莫有两目的路程,以往他前去时,都是由师父带领着从高空飞去的,一两个时辰即至,但如今他是独自一人,就只能步行赶路了。

    想到师父,姜易年神色黯然了一瞬,旋即便咬牙振作了起来。如今没有了师父,他也应该尽可能地独立了。

    他甩了甩头,压下诸多心思,抬头辨明方向后,便不再犹豫,开始运转体内灵力。顿时,他脚下闪烁起淡淡的灵光,下一瞬间,他已经健步如飞地疾驰而出。

    玄州城。

    当姜易年抵达这里时,已是两日之后了。他站在城外,望着那城门中进进出出的人,股繁华之气扑面而来,令他微微有些恍惚,犹如再临人世。

    他深吸了一口气,背着缠绕着布条的九渊锏,顺着人流,走进了玄州城。入玄州城,便有鼎沸之声传入耳中,只见这巨大的城池中人来人往,天空中还时不时会有流光掠过,散发出剧烈的灵力波动。

    姜易年在城门边上寻了一人问清了苍穹宫分部的位置后便径直而去。

    半个时辰后,姜易年停在了一座府邸前。在这府邸大门上,“苍穹宫”三字倒是显得颇为苍劲有力。府邸前并无守卫,因为苍穹宫在大千世界中颇有地位,据说其背后有牧尘支持,所以即便这里只是一处分部,也不需要过多的人来镇守。

    姜易年在门口犹豫了一下,然后便迈步走了进去,一路倒是畅行无阻,待他步入庭院时,方才听到一道喝问声传来:“你是何人?苍穹宫分部也是你能闯的?”

    姜易年抬头望去,只见那庭院中有数名少年,而那出声者是一个圆滚滚的小胖子看上去年龄与他相仿。小胖子穿着一身金袍,浑身珠光宝气,金光闪闪的。

    我来报到,前往灵路。”姜易年也不知晓这小胖子是谁,于是如实说道。”

    他这话一出,院中的数名少年便都不约而同地看了过来。那小胖子也有点惊讶,上上下下地打量了他一圈后,咧嘴嘲笑道:“你这不过刚刚到灵动境的浑小子,也敢说自己能去灵路?”

    一旁的几名少年也忍不住面露讥讽之色,他们都是玄州附近年轻一辈中的天赋异禀之人,此时都已达到灵轮境后期,距离进入神魄境也要不了多长时间了,而眼前的姜易年才到灵动境,以这等天赋,他如何上得了灵路榜?”

    姜易年听到这小胖子的嘲笑,不禁微怒道:“你又是谁?”

    那小胖子闻言,顿时得意地一拍胸膛,道:“听好了,小爷我名为沈浩然,你可觉耳熟?

    姜易年听到这个名字,倒是怔了一下。这个名字他还真听过,因为他知道,玄州只有屈指可数的几人上了灵路榜,而这个沈浩然就是其一。

    另外,这沈浩然还是沈家的少爷,沈家在整个玄州都算是数一数二的势力,不可小觑。

    那沈浩然瞧见姜易年的神情,不由得有些得意,继续道:“你是什么来路?为何我以前没见过你?”

    “池教,姜易年。”姜易年沉默了一下后,道。

    “池教?”沈浩然愣了愣,疑惑地道,“我只听说过池教那个秦渊上了榜,可从没听过什么姜易年。”

    姜易年懒得理他。此时姜易年也看出来了,眼前这几名少年应该都上了灵路榜,估计是玄州附近比较出名的少年天才。

    沈浩然见姜易年不冷不热的,顿时有些气恼,平日里谁对他不是奉承有加,这个才灵动境的小子倒是比他还傲气。

    不过就在他琢磨着要教训一下这个家伙时,一道身影自内院中走了出来。来人看向姜易年,笑着问道:“你便是最近登榜的那个姜易年?”

    来人打量着姜易年,眼中也有一丝惊讶,因为姜易年才到灵动境,这种天赋,在上榜之人中算是略低的。

    姜易年抬头一看,只见来人身着黑白相间的长袍,约莫中年模样,看上去倒是颇为和善,于是他当即点了点头。

    赵青阳取出一块玉简,玉简发出一道灵光,灵光在姜易年的脸上扫了一圈,而后姜易年的脸上便发出了碧绿之光。

    “果真是你。”他笑着确认了姜易年的身份。

    “我乃玄州城灵路接引者赵青阳,你们可唤我赵师。”

    中那年男子温和一笑后,便冲着姜易年问道:“你们池教的秦渊将何时来此?”

    姜易年一愣,犹豫了一下,道:“大师兄应该已自行前往灵玄大陆的灵路之门了。”

    这玄州城所在的大陆名为灵玄大陆,大陆中央设立了灵路之门。到时候,不仅是灵玄大陆上的入榜少年,甚至连附近一些大陆上的少年都将由此进入灵路。

    至于大师兄秦渊的下落,此时的姜易年也不知晓,但他又不想将池教被灭门的惨事说出来,因为他知道说出来也无用,旁人只会觉得是他们池教势弱,招惹了一些惹不起的人物。

    那赵青阳闻言有点讶异,毕竟玄州城距那灵路之门颇为遥远,自行前去必将费时不少,不过这是别人的选择,他也无法多说什么,所以只是点了点头,道:“既然如此,那我们明日便出发,前往灵路之门。”

    一旁的沈浩然等人听到此话,顿时寸大喜。少年生性好动,显然早已等得不耐烦,追不及待地想去见识一下那灵路的风光与神奇了。

    姜易年也点了点头。比起沈浩然几人,他倒是显得沉默了许多。

    玄州城外,一片幽暗的山林中。

    一棵大树上,有黑光凝聚,而后渐渐化为了一道人影。月光倾洒下来,映照出道妖娆的倩影。

    她身着玄衣,腰肢如柳,白皙的肌肤在那月光下散发着白光。她有着精致的容颜,顾盼之间,略显妖媚,只是那眼睛略微煞气,给人一种冰冷如蛇的感觉。

    她身轻如燕,玉足轻点枝叶,枝叶竟不曾晃动半分。

    她玉面微抬,凝视着北方,凤目中闪烁着光芒。她自言自语道:“魔鲲之前说已诛除叛徒,并且取回了邪皇玺……·他还说太子已死”

    她微微握紧玉手,眸色深沉,不知道究竟在想什么。

    “唰!”忽有破空声响起,只见数道黑影落了下来,单膝跪在了她的身后。

    “般若统领,已然探明,玄州城那些登上灵路榜的少年,明日就会在赵青阳的带领下前往灵路之门。”

    妖媚女子闻言,凤目微动,旋即漠然地点了点头。

    “那就明日找机会动手,将人尽数拦下来吧”    废墟遍地的池教中。

    姜易年望着眼前残破的一幕,往日与诸多同门相处的点点滴滴涌上心头,令他忍不住握紧了拳头,心中对那灭门凶手又多了几分杀意。

    他立于原地,沉默许久后,才终于迈开步子,直奔师父的那间修炼室而去。

    他想将那修炼室中的密门打开。他们池教素来与世无争,师父也不争名不争利,今日却惨遭那神秘黑袍人灭门,这些,或许可以在那密门之后找到一些线索。

    “嘎吱—”没有了封印的修炼室大门被姜易年推开了。他没有过多停留,直接快步走向了修炼室最深处,最后在那紧闭的密门之前停下了脚步。

    密门之上,黑色的纹路组成了一只黑色的眼睛,眼睛漆黑,散发着微弱的幽光。

    姜易年先伸手推了推,但密门纹丝不动,反而是那幽光发出了反弹之力,直接将他的手掌猛地弹开了。

    显然,这扇密门上设置了独特的封印。

    姜易年皱着眉头想了想,而后伸出手,将左手上的绷带拆了下来,露出了掌心的紫黑之目。这紫黑之目十分神秘,不知它具备何种异能。

    姜易年犹豫了一下,然后便伸出手掌,轻轻地按在了密门上的那一只黑色眼睛之上。

    “嗡!”在他的手掌按上去的瞬间,他的掌心发出了紫黑色的光芒,而在这光芒的照耀下,只见那密门上的黑色眼睛竟然开始缓缓地闭合。

    当黑色眼睛彻底闭上后,密门上的幽光便尽数消散了,最终化于无形。

    “果然如此……”姜易年望着这一幕,不由得发出了低语。

    他与师父的掌心上都有这种奇怪的眼睛,所以这密门恐怕也只有他们两人才能够打开。

    只是,为何他与师父的掌心上都会生出这种东西?

    姜易年皱着眉头想了片刻,却没有答案,他只得摇了摇头,然后猛地推开面前的密门。

    霎时间,一股尘封许久的气息扑面而来。姜易年刚迈步走进密门,便闻到了一股淡淡的香烛的气味,他目光一扫,便瞧见在那正前方的位置有一方石台,石台上燃着

    灵香。

    姜易年疑惑地走上前去。只见那石台上竟然摆放着两个用白玉兽骨做的灵牌,其上缭绕着灵香之烟。

    “灵牌?”姜易年小声地自言自语道。

    他看向那两个白玉灵牌,却发现上面画着两张模糊的面孔,只不过或许是因为岁月久远,那上面的两张面孔都有点模糊。

    灵皇之牌,灵后之牌。

    姜易年注视着那上面的字迹,不知为何,他心中竟涌起了一股莫名的悸动,那种悸动似乎是源自血脉深处的。

    那种悸动让姜易年愣了片刻,然后他便出自本能一般地对着两个灵牌躬身行了个大礼。

    “不知道这灵皇与灵后究竟是什么来历,竟然能让师父如此郑重……”

    姜易年注视着那两个灵牌,半晌后才收敛了心思,转过头来,看向密室内的一方石桌。他挥了挥手,掀起一阵劲风,将那石桌上的尘埃尽数吹拂而去。

    尘埃散去后,只见石桌上摆放着一些画卷,他拿起一幅,慢慢展开。画卷上似乎是一幅山水画,他并不认识画上的究竟是什么地方,但那里看上去巍峨壮观,分外奇异。

    看了半晌,姜易年什么都没看出来,只得将其他的画卷也一一打开,然后他便发现,除了最后一幅画,它们竟然全部都是山水画。

    在最后一幅画中,只有一棵参天古树矗立在大地之上。那古树大得让人无法形容枝叶伸展开来后几乎能够遮蔽一座城,一股古老沧桑的气息仿佛即将破图而出。

    姜易年望着这棵古树,不禁面露惊容。即便这只是一幅画,他也能够从中感觉到这棵古树大到了何种程度。

    “咦?”姜易年扫视着这棵参天古树,忽然惊疑出声,因为他看见,在这画卷中的古树上方,似乎有数道光影。

    那些光影略显模糊,但看那样子,应当是最前方的光影在逃,后面的光影在追

    姜易年凝视着那最前方的光影,忽然瞳孔微微一缩,因为他感觉到,这道光影竟然与他的师父有点相似。

    他的师父怀中似乎抱着什么东西。

    “难道这就是师父过去的经历吗?只是这究竟是什么地方?那些在后面追他的人,与那黑袍人有关系吗?”姜易年疑惑地自言自语着,“这参天古树又是什么东西?”

    虽然姜易年有诸多疑惑,但他至少明白,师父过去必然有一些不为人知的故事。

    姜易年沉默了片刻,而后将画卷放下,抬起头来扫视这间密室。然后他便发现,在这密室的墙壁上,竟然挂着一幅巨大的地图。

    地图之中,山水纵横,极为辽阔,上面还标了一些大小不一的红色小点。姜易年并不知道它们的用途,那血一般的红色却给他一种危险的感觉。

    “这地图上画的并非玄州。”姜易年毕竟在玄州生活了这么多年,故而一眼就看得出来,这奇特的地图上画的绝非此地。

    但如果这上面画的不是玄州,又为何会被师父如此郑重地挂在这般醒目的地方呢?

    姜易年疑惑地扫视着密室,忽然,他眼神一凝,看向了地图的角落,只见那里有两个蚊蝇般的小字。当那两个字落入眼中后,他不禁脸色一变。

    “灵路?”姜易年忍不住失声念了出来。他惊疑不定地看着这幅地图,暗想,莫非这幅地图上所绘的,便是那传说中的灵路?

    “之前那些画卷上的山水,莫非也在灵路之中?”

    姜易年再度翻看起了那些画卷。望着那些巍峨而奇特的山岳,他的目光闪烁了一下心中却隐隐有种感觉,恐怕包括参天古树在内的这些东西,都在那传闻中的灵路之中。

    可让他更为疑惑的是,为何他的师父会藏着这么多与灵路有关的东西?

    “莫非师父当年去过灵路?”姜易年盯着古树上方的那些光影,神色渐渐变得凝重起来。他隐约感觉到,他恐怕在无意间摸索到了一些他想知道的线索。

    姜易年摩挲着画卷,沉默半晌后,眼神突然变得坚定起来。从他目前知晓的这些线索来看,它们全部都指向了灵路。

    那神秘黑袍人也很有可能与灵路有着极大的关系。

    “看来我也必须去一趟灵路,才能将那灭门凶手的底细查出来!”姜易年一咬牙,说道。

    不过旋即,他便面露苦色,因为想进入灵路的话,就必须登上灵路榜,否则是绝不可能进去的。

    但在之前的灵路榜上,他们池教仅有大师兄上榜,他可是连半点影子都没有。

    姜易年苦恼地叹息一声,从怀中掏出了一直随身携带着的灵路榜,然后徐徐打开。他望着上面跃现而出的诸多人名,眼中不由得流露出一抹艳羡之色,心想,能够登上此榜的,几乎都算是世间的少年天才了

    “看来我需要先努力修炼才行,希望能够尽快上榜,好进入灵路,将那灭我池教的人查出来,手刃仇人!”

    姜易年咬了咬牙,打定了主意,之后他要勤奋修炼,否则就进不了灵路,那黑袍人的线索也就会彻底断了。

    不过,想要上这灵路榜,也绝非那么简单的事。即便是如大师兄那样的人物,也都是苦修了许久才在今年登榜的,他如果还是以往那种修炼状态的话,不知道要到何

    年何月才能上榜。

    想到此处,姜易年的眼神不由得一黯,他抬起手,欲收起灵路榜,然而,就在此时,他忽然见到灵路榜上浮现出了一抹灵光。

    那灵光出现在了灵路榜的末尾,若隐若现的。待灵光散去后,他才明白,竟是又有一个人登上了榜单。

    “又有人上榜了吗?”姜易年瞧见这一幕后,不禁面露羡慕之色,不过再一想自身情况,他又不由得有点沮丧。

    他摇了摇头,振作精神看向那末尾的名字:“不知道新上榜的这个又是哪里的少年天才”

    他的目光扫了过去,几个字便跃入了姜易年的眼中:玄州,姜易年。

    他摸了摸头,道:“竟然也是玄州的人?叫姜”

    他的声音戛然而止。他难以置信地望着那灵路榜,片刻后,充满了震惊的声音在这密室之中响了起来。    “沙沙…”

    这些家伙,还真是麻烦。

    一旁的洛尘眉头微蹙,不知道为何,他隐隐感觉到一些不又对劲。

    “吕墨,你们烦不烦人,若是再纠缠不清,也别怪我们不客气了!”姜易年沉声喝道。他紧握着九渊锏,淡淡的灵力涌入,发出吞吐不定的光芒。

    面对姜易年的警告,吕墨等人的步伐并没有停下,反而陡然加快,隐约间似乎有低吼声传出。

    “哼。”

    洛尘见状,冷哼一声,数颗石子出现在他白皙的小手间,手腕一抖,石子便化为光芒爆射而出,以惊人的速度击打在吕墨等人的膝盖处。

    “啪!”

    清脆的声音响起,吕墨等人前冲的身躯踉跄了一下,但他们没有停下,依旧低吼着冲来。

    “不对劲!”洛尘沉声说道。

    虽说他先前留手了,但那一击造成的疼痛绝对足以让吕墨等人抱着膝盖乱跳,然而此时吕墨等人毫无反应,犹如没有了痛觉。

    “看他们的眼睛!”姜易年也发现了不对劲之处,急忙说道。

    洛尘一眼看去,这才发现吕墨等人的双眼中竟爬满了黑丝,他们神色僵硬,看上去极为诡异,犹如傀儡。

    “怎么回事?难道中毒了?”洛尘惊愕地道。明眼人都看得出来吕墨等人状态不太对劲,难道是中了什么诡异的毒吗?

    这灵路中,可是什么稀奇古怪的事情都有可能发生的。

    姜易年也是一脸的疑惑。

    而在他们疑惑间,吕墨等人的步伐却没有停止,他们急冲而来,然后“唰”的下握紧了手中的刀剑,接着便有刀光席卷而来,毫不留情地对着姜易年他们劈斩而来。洛尘眉头微蹙,直接踏出一步,然后一掌挥出。掌心之上,灵力涌动,竟有风雷之声随之响起,狂暴的灵力劲风横扫开来。

    “砰!”

    在这风暴般的劲风面前,吕墨等人前冲的身影顿时一滞,然后尽数倒飞出去,摔进了茂密的丛林中。

    一旁的姜易年看得瞠目结舌,虽然他知道洛尘的实力很强,但还从未见过洛尘真正出手,而如今只是一掌,竟然就有如此威势。

    其他的人影都被洛尘这一掌震得爬不起来了,唯有那吕墨实力强大一些,依旧挣扎着爬了起来,用他那弥漫着黑丝的眼睛死死地盯着两人。

    洛尘见状,冷哼一声,又要出手。

    不过,就在此时,他眼神忽然一凝,目光扫视开来。他隐隐感觉到有两道暗中窥视的阴冷目光。

    “还有人躲在暗处?而且实力很强。”

    洛尘心头微惊,身形一动,掠上一棵大树,眸子中灵光浮现,开始扫视周围。而此时,那吕墨再度发出野兽般的低吼声,目光锁定了姜易年,然后提起长刀带着雪白刀光朝姜易年狠狠地斩去。

    “当！”

    姜易年急忙提起九渊锏抵御,刀锏相碰,火花溅射间,脚下的树叶都被横扫开来

    姜易年手臂一震,连连后退。他毕竟只有灵轮境中期,此时与一位神魄境高手正面交锋,还是落入了下风。

    “唰！”

    一击击退姜易年后,吕墨毫不手软,刀光卷动,带起森寒之气,刁钻狠辣地直指姜易年周身要害。

    姜易年急忙催动灵力,九渊锏挥舞,将那刀光尽数接下,不过每一次的硬接,都会令他的手臂颤动不已,手臂因此渐渐发麻。

    一时间,姜易年落入下风,险象环生。

    大树上,洛尘望着落入下风的姜易年,眼神微凝,想要出手相助,但又隐隐感觉到两道阴冷的气息已经锁定了他。一旦他出手,那隐匿在暗中的人也会出手,其中一道气息还隐隐锁定了姜易年。

    “真是鼠辈,看你们能躲到何时!等我将你们揪出来!”洛尘的眸子中掠过一抹怒意,下一瞬间,眼中灵光大放。

    “当当!”

    两道人影不断交错,灵力呼啸,将周围的树叶尽数绞碎,刀铜碰撞的声音在林间远远传开。

    交锋持续了十多个回合,姜易年的脸上一片凝重之色,他的手臂刺痛无比,是对方的灵力反震导致的。毕竟对方是神魄境的高手,在灵力的雄浑程度上要比他强上许多。

    “唰!”

    刀光掠过眼前,角度陡然变得刁钻,以一个诡异的角度向姜易年的胸膛斜劈而来。

    这一刀诡异凶狠,即便姜易年想要收锏防御也来不及了。

    就在此时,一声怒吼从姜易年怀中传出,一道白光闪过,只见小蛮出现在他眼前,额头上的龙角仿佛在闪烁着光芒。

    而它原本娇小的身体此时竟然变大了一圈,爪子上面有金色的龙鳞浮现出来,爪尖锋利,闪烁着令人心悸的寒光。

    “当!”

    那遍布着龙鳞的爪子与刀身硬碰,再度发出清脆之声。狂暴的力量爆发开来。

    “呜!”

    小蛮毕竟还年幼,虽说挡下了对方凶狠的刀光,但也受到了波及,一声哀鸣过后,它狼狈地倒飞了出去。

    “小蛮!”

    姜易年望着小蛮,顿时怒喝一声,眼中有怒火升腾起来。

    他五指紧握,掌心之中的紫黑之目在此时陡然睁开,一股强悍到无法形容的霸道力量犹如风暴一般爆发出来。

    紫黑色的光泽自掌心蔓延出来,渐渐覆盖到九渊锏之上。

    “嗡嗡!”

    九渊锏接受了一股如此强大的力量后,顿时剧烈地震动起来,还发出了嗡鸣之声。

    九渊锏上有些凸出来的骨刺竟然缓缓蔓延了出来,隐隐多了一股恐怖的气息。

    这九渊铜本就是由九渊龙的脊骨所化,蕴含着九渊龙的力量,只不过平时的姜易年太弱,无法激发其力量,但眼下紫黑之目的力量将其真正催动了起来。

    吕喉咙间发出一声低吼,他似乎察觉到了危险,当即将体内灵力尽数灌入长刀之中,刀光一卷,犹如一条星光匹练般劈斩而下。

    姜易年眼中涌动着愤怒,九渊锏横扫而出,尖钅锐的破风声随之响起。

    “当!”

    九渊锏再度与长刀相撞。

    吕墨手中的长刀应声碎裂,一股恐怖的力量冲击在他身上。

    “砰!”

    姜易年纹丝不动,吕墨则倒飞了出去,胸膛呈现出微微塌陷的样子,身上满是伤痕。大树上,洛尘一直关注着下方的动态,他那如玉的脸上顿时涌现出惊异之色。他显然没想到,刚刚还在下风的姜易年竟然会忽然爆发,一招就将吕墨击败。

    “咦?”

    与此同时,密林深处似乎有一道惊讶之声响起。

    “给我滚出来!”

    洛尘修长白皙的手掌一握,只见灵力汇聚而来,在其面前化为一柄灵力长剑,长剑一抖,只见一道光对着那发声之处爆射而去。

    “砰!”

    黑暗中,仿佛有阴暗的力量在凝结,与那灵力长剑撞击在一起,同时碎裂开来。

    “有些能耐呢。”

    洛尘冷笑一声,正欲再度出手,却发现黑暗中的气息消失不见了。

    “跑得真快。”洛尘想要追击,但一想到姜易年还在此地,若是追去,可能会中了敌人的调虎离山之计,当即只能不甘地咬咬牙。

    此时,姜易年半跪在地面上,手中的九渊锏恢复了原来的模样,他抹去嘴角的血迹,然后连忙爬到一旁,将丛林中的小蛮小心地抱了起来。

    “小蛮,你没事吧?”姜易年紧张地检查着小蛮的伤势。

    “呜鸣”

    小蛮冲着姜易年委屈地叫了两声,伸出小小的爪子,只见上面有一道深深的血痕,看上去颇为凄惨。

    “你这小家伙,还真是命大,下次不要乱冲了。”姜易年见状,顿时有些心疼,还好小蛮是异种,体魄不凡,不然的话,恐怕吕墨那一刀就能够将它斩杀。

    看来,小蛮这段时间都得好好休养了。

    “你没事吧?”洛尘落了下来,见姜易年的模样微微有些狼狈,关切地问道姜易年揉了揉发麻的手臂,苦笑道:“还好命大……·怎么回事?

    除了吕墨他们,还有人暗中盯着我们,很厉害。”洛尘脸色凝重地道“是吕墨他们找的帮手?”姜易年皱眉道。

    洛尘眸子微眯,轻声道:“这种实力的帮手,在这灵路里面恐怕不好找“有被留下来的吗?”姜易年目光一闪,看向丛林中,先前那些家伙被洛尘击倒了不少。

    洛尘摇摇头,道:“都被带走了,他们动作很诡秘,井然有序,相当整齐姜易年微惊,缓缓地道:“这些家伙,不简单啊…

    击不中即远退千里,如此果断,一看就不简单。

    洛尘微微点头,目光深邃地望着黑暗深处。    “哗啦—”龙潭之中忽然响起一道水声,只见一道人影缓缓地从潭水中冒出了头,竟是唐修崖。他先是小心翼翼地打量了一下四周,这才爬上了岸,表情木然地望着眼前的一片废墟。

    他的视线很快就停留在了不远处的那一具冰凉的尸体之上,身躯不由得微微颤抖起来。他一步步地走了过去,然后跪倒在了那具尸体面前。

    “师父…,·”唐修崖喃喃道。

    他弯下身紧紧地抱住通玄道人那冰凉的尸体,眼眶通红。这些年来,池教的每个弟子,包括他在内,都是师父亲自教导出来的。他们从当初的幼童渐渐地长成了少年这期间师父不知道倾注了多少心血。

    在所有池教弟子的眼中,师父就是犹如父亲一般的存在。然而如今,一切都被毁了。

    “秦渊!”唐修崖紧咬着牙,眼中满是仇恨。先前在潭底的时候,他可是亲耳听到他们说是秦渊一剑刺穿了师父的胸膛,给了师父致命一击的。

    这个浑蛋!师父那么重视他,那么喜欢他,结果这个浑蛋竟敢这么做!

    “浑蛋!浑蛋!浑蛋!”唐修崖一拳一拳地狠狠砸在了地上。他过去虽然总是对秦渊这个大师兄不服气,暗中却将秦渊视为了追赶目标,然而如今,他只觉得这个目标让他感到无比耻辱。

    “师父,您放心,灭门之仇,修崖铭记在心。有朝一日,我定会将那秦渊的人头带来,祭奠在您的坟前!”唐修崖一边对着通玄道人的尸体重重地磕头,一边眼眶通红地发下毒誓。

    说完,他站起身来,忽然看向了远处地上的巨大龙尸,正是那条九渊龙。

    唐修崖犹豫了一下,走上前去,轻轻地摸了摸那冰凉的龙鳞,咬牙切齿地道:“龙尊以往从不伤害池教弟子,先前我明明看见是那秦渊投了死兽下来,龙尊吃了死兽后,方才失去理智发了狂。这一切,都是那秦渊搞的鬼!

    龙尊,您放心吧,等我将秦渊的人头带回来时,也会祭奠您的!”他低声道。唐修崖一直都很喜欢在龙潭中修炼,而九渊龙对于他这个池教弟子也并没有伤害之意。正因为这个习惯,他才躲过了这一次的灭门之祸。

    就在唐修崖说出刚才那句话的时候,九渊龙的尸体上忽然浮现出了一抹幽光,然后,那幽光便直接顺着唐修崖的手掌进入了他的体内。

    唐修崖的身体猛地一颤,然后他触电般地收回了手掌,有些惊疑地望着眼前的龙尸。在先前那一瞬间,他似乎感觉到有什么东西进入了他的身体,但当他仔细感应时,

    又毫无感觉。

    他最终只能疑惑地摇摇头,站起身来,再度看了一眼已经化为废墟的池教,脸上露出一抹悲伤之色。

    然后,他收敛了所有的情绪,眼中只剩下冰冷的仇恨。他望着先前秦渊离开的方向,握紧了双拳。

    “我要去灵路,我必须变强!”想要报灭门之仇,就需要强大的实力。虽然现在他的实力比不上秦渊,但如果能够进入灵路的话,他就有机会追赶上秦渊了。

    “总有一天我的实力会变强大,到时候,秦渊,我不会放过你的!”

    他再度跪下,对着池教磕了一个头,然后他缓缓起身,死死地盯着池教大门。他知道,那里面正上演着残酷的一幕,而他却无力阻止。若是他此时上前,等待他的也将是死亡。他不怕死,但他怕池教的人死光了,会让秦渊那个叛徒活得更潇洒!

    所以,当他听到从池教里传来的惨叫声时,他虽心如刀割,却只是狠狠地抹了把正不住往外流的眼泪,然后便疯狂地朝山下头也不回地逃去。

    池教,修炼室。

    姜易年早已完成了修炼,正百无聊赖地躺在修炼玉床上。半晌后,他终于忍不住跃而起,哀号道:“师父,你是不是把我给忘记了!”

    这可都快过去一天的时间了,师父怎么还没将他放出去?先前他可是看见了修炼室门上的灵力封印的,没师父出手的话,他可闯不出去。

    哀号完毕后,姜易年只得在这修炼室中胡乱走动起来。

    他无聊地四处打量着。这间修炼室是师父平日里修炼所用的,就连他都很少进来。

    闲逛了半晌后,姜易年忽然停在了修炼室深处的一面墙壁之前。这面墙壁上隐隐有灵光浮现,墙面上更是有一道纹路。

    那纹路仿佛是一只紧闭的黑色眼睛,给人一种有点诡异的感觉。

    “师父的修炼室中竟然还有密室?”姜易年有点讶异,想要伸手去推,但刚刚接触到墙壁,他便被一股力量弹了回来,紧接着,他便感觉手掌隐隐作痛。

    “奇怪…….”姜易年嘀咕了一声。虽然心中好奇,但他知道没有师父的允许,他根本进不了这密室,所以也只能作罢。

    “咔嚓。”就在姜易年无奈时,修炼室的前厅忽然传来了一道细微的声音,姜易年听见后顿时大喜,心想,师父总算来放我出去了!

    他快步走到前厅,却随即一怔,因为修炼室大门依旧紧闭着,但大门上闪烁的灵光正一点点地暗淡下去,上面的封印也开始消散了。

    “师父的封印消失了?”姜易年挠了挠头,但他也没多想,快步上前,推开修炼室大门,大步走了出去。

    踏出大门后,姜易年顿时感觉似乎有烟雾涌来,他眉头一皱,抬起头来,脸上的笑容就在此时一点点地凝固了。

    因为映入他眼帘的是遍地的火焰、崩塌的房屋和满地的尸体。浓郁的血腥气萦绕着整个池教,令人作呕。

    姜易年眼神呆滞地望着这一幕,脑海中,强烈的眩晕感铺天盖地地涌来,他不禁眼前一黑,差点当场晕倒在地。

    “怎么会这样?发生了什么事?”

    姜易年心脏狂跳,身体剧烈地颤抖起来。而当他扫见地面上那些熟悉的身影后,他的脸色瞬间变得一片煞白。

    “卢师兄!”

    “吕师弟!”

    姜易年呆呆地望着这些半日前还和他嬉笑打闹的师兄师弟如今都变成了冰冷的尸体,脑袋中犹如有轰鸣声不断地回荡着,令他感觉天旋地转。

    “怎么会这样?师父…师父呢?大师兄呢?”

    猛地回过神来,拔腿跑了出去,一边不断地大喊,一边将地上的尸体逐一翻开。那披头散发的模样,犹如疯子。

    当他冲出一道院门后,脚步忽然顿了下来,因为他目眦欲裂地看见,在那前方的院中,有一个穿着黑袍的人正掐着一名池教弟子的喉咙,将其高高举起,任由其疯狂挣扎。

    “还有一条漏网之鱼?”魔鲲微微偏头,看向姜易年。“放开我师兄!”姜易年怒吼道。

    “好的。”魔鲲微笑着点头,然后手掌微微一用力,便让那名弟子命丧当场。

    魔鲲看都没看手中的尸体,随手便丢开了,然后有些厌恶地甩了甩手。

    亲眼见到一名师兄在自己面前被残杀,姜易年呆住了,那鲜血仿佛流入了他的眼睛,令他的双目也红了起来。

    “我要杀了你!”

    下一刻,血液冲进了姜易年的脑子,仿佛整个世界都变得一片通红。他运转起体内的灵力,拾起一柄长剑便朝魔鲲疯狂地冲了过去。

    魔鲲见姜易年径直冲来,赞叹道:“真是胆魄过人。”赞叹声刚落,魔鲲便轻轻一挥袍袖。顿时,一股魔风卷起,重重地轰在了姜易年身上,强大的力道直接将他卷飞,令他狠狠地撞在了墙壁之上。

    “噗!”姜易年喷出一口鲜血,受了极重的伤,剧痛蔓延至全身。但他仍死死地咬着牙,挣扎着要从地上爬起来。

    不过,他挣扎的身体很快就被一只脚踩了下去。只见魔鲲已行至他身旁,脚正踩在他的头上,他的整个身体都趴在了地上,无论他多么疯狂地挣扎,都难以站起身来。

    魔鲲居高临下地笑着看他挣扎,只是那双目之中却是一片冰寒和丝丝讥讽,只听他道:“勇气可嘉,可惜太弱了。亲眼看见同门惨死,你能如何?本座将你池教杀得鸡犬不留,你又能如何?

    姜易年用力抬着头,鲜血从他的嘴角流淌下来。他声音嘶哑地咆哮道:“不管你是谁,我都会杀了你!我一定会杀了你的!”

    魔鲲轻轻一笑,道:“蝼蚁的挣扎,最是可悲。不过既然你有这般雄心,那本座就给你一次机会,等你来找我报仇吧。”

    话到此处,他的嘴角勾起了一个诡异的弧度。然后,他伸出手指,对着姜易年一点。“咻!”一道黑光爆射而出,在这一瞬间直接射穿了姜易年的心脏。

    姜易年挣扎的身体陡然定住,脸上的神情一点点变得僵硬,那原本高高举起的手,也在此时重重地落了下来。

    魔鲲望着这一幕,不由得仰头大笑起来,笑声如夜枭鸣叫一般,到了最后,他甚至笑出了眼泪。半晌后,他好不容易才止住笑声,叹息一声,道:“可怜的小子,还真以为本座会给你报仇的机会吗?现在将你们杀得干干净净,不是很好吗?

    笑了好一会儿,魔鲲才转过身,朝池教外走去。

    同时,他挥了挥手,道:“秦渊,将这池教一把火烧了吧。在那院外,傀儡般的秦渊眼神木然地望着姜易年的尸体,眼睛最深处似乎掠过了抹深切入骨的绝望、悲恸之色。

    最后,他举起火把,丢了出去。熊熊大火燃烧间,他木然转身,跟上了那道远去的身影。    大火熊熊燃烧着。

    “轰隆!”

    忽然,昏暗的天空上响起了雷鸣,下一刻,暴雨落下,渐渐将池教中的大火扑灭了冰凉的雨水拍打在姜易年的脸上。忽然,他的手指颤动了一下,片刻后,他那紧闭的双目也一点点地睁开了。

    “我没死?”他感受着那暴雨淋身的冰冷,声音有些沙哑地喃喃道。

    姜易年挣扎着爬起来,拉开衣衫,只见他胸膛处的伤口竟然已经愈合得仅剩一道疤痕了。

    “这……·”姜易年有些震惊地望着这一幕。他记得很清楚,先前那黑袍人可是指刺穿了他的心脏,对于他这种层次的人而言,那无疑是致命伤。

    不过他心中的震惊很快就被周围那片废墟冲散了。他嘴唇发青,颤抖着道:“师父…,…师父呢?”

    他不顾暴雨,踉跄着跑了出去。

    他疯狂地在废墟般的池教中跑着,最后,他终于来到了龙潭边,停下了脚步。

    他呆呆地望着远处的地面。那里,有一道熟悉的人影倒在了血泊之中。

    “轰!”望着那道血泊中的人影,姜易年脑海中仿佛有炮弹炸响,让他有一种天旋地转的感觉。

    暴雨倾盆而下,姜易年却如石头一般站在原地。他死死地盯着不远处的地面上的苍老尸体,只觉得双脚如有千斤重,一步都踏不出去。

    许久后,他终于迈着沉重的步伐,慢慢地挪到那具尸体面前,重重地跪了下去。

    “师父……”姜易年动了动嘴,极为嘶哑的声音从他嘴中传出。

    旋即,他的脸上露出了一抹比哭还要难看的笑容,他碰了碰那具尸体,道:“师父,别和小年玩了”

    不过短短一日的时间,整个池教被灭,师父被杀…,…·这种灭顶之灾,几乎让姜易年承受不来。他此时宁愿相信,眼前的一幕只是一场闹剧。

    不过,现实终究是残酷的。当姜易年感受到那尸体的冰凉时,他心中那犹如救命稻草般的希望,也彻底破碎了。

    “呵….··”他嘴中似乎发出了难听的笑声,然后,他猛地干呕起来,身体也随之剧烈地颤抖+着。半晌后,他才止住干呕。他一把抱住通玄道人的尸体,眼中的泪水疯狂地涌了出来。

    他仰起头,张开嘴,想要疯狂地哭喊,却发现一点声音都发不出来。他年轻的面容扭曲着,无声的痛哭在雨幕中上演,透着刺骨的凄厉。

    暴雨不断地倾泻而下。姜易年死死地抱着师父的尸体,而他的眼睛则随着心中悲痛的不断堆积,渐渐变得通红。

    “啊!”

    他仰天咆哮,声音凄厉,无法用语言形容的悲痛几乎要让他失去理智。姜易年并未发现,就在他悲痛到极点的时候,那原本缠绕在他左手上的绷带一点点地散落了下来。

    绷带脱落后,露出了一只因为常年不见阳光而显得有些苍白的手,在那掌心之中,竟有一道浅浅的竖纹。

    而此时,那竖纹竟然在微微地蠕动着。下一瞬间,竖纹猛地张开,一只紫黑色的眼睛便出现在了姜易年的掌心之中。

    “嗡!”在那神秘的紫黑之目睁开的瞬间,一道巨大的紫黑色光柱猛地自其中爆射而出。

    光柱冲天而上,那笼罩了天地的雨幕竟然在此时被硬生生地截住了,一股极为强大的力量在天地之间肆虐。

    不过这道紫黑色光柱来得突然,消失得也极为迅速,不过短短十几息之后,它便缩回了姜易年掌心的紫黑之目之内。

    这一幕让处于无尽悲痛之中的姜易年清醒了一点,他怔怔地望着那出现在自己手中的紫黑之目,显然没想到自己这被绷带捆缚了许多年的手中竟然会有如此奇怪的异物!

    不过,悲痛茫然间的姜易年仍然察觉到了,这只紫黑之目中似乎蕴含着十分强大的力量。

    姜易年犹豫了一下,然后猛地一握拳,狠狠地往地面轰了一拳。

    “咚!”整片大地仿佛都在此时颤动了一下,然后,姜易年震惊地看到,在他拳头落下之处的方圆百米之内的地面竟然在以一种肉眼可见的速度变黑,甚至连附近的树木都开始变成黑色的了。这片区域犹如被剧毒侵染了一般,其中的生机都被尽数侵蚀。

    “好…好强大、好狠毒的力量…”

    姜易年被自己这一拳的力量吓到了,这样随意的一拳竟然就能够有这种破坏力,而且,那种黑色犹如某种可怕的毒液一般,可以污染任何所触及之物。

    姜易年从未见过如此可怕的力量,这种力量让他隐约感到有些不安,但旋即,他便猛地握紧了拳头。

    若是他在先前面对神秘黑袍人时觉醒了这种力量的话,说不定能给那家伙造成些伤害。

    不过,姜易年还是很清楚,即便如此,恐怕他也依旧不会是那黑袍人的对于手。但他隐隐觉得,若有朝一日他能够彻底发挥出手中这紫黑之目的力量的话,说不定便能够胜过那黑袍人,报这灭门之仇了!

    之前在黑袍人面前时,他那蝼蚁一般的挣扎深深地刺激到了他,那一刻,他第次有了如此强烈的想要变强的念头。

    “不管你是谁,我都一定会杀了你,报这灭门血仇!”姜易年眼睛通红,在心中暗暗发誓,不管那黑袍人是谁,我都绝对不会放过他。

    就在姜易年心中杀意滔天时,他怀中的通玄道人的手臂垂落了下来,正好露出了掌心。他目光一扫,然后便是一惊。

    因为他见到,他师父掌心竟然同样有一只!眼睛,只是他自己掌心的眼睛呈紫黑色,而他师父掌心的则只有单纯的黑色。

    但此时,师父掌心的这只眼睛已经蒙上了一层灰白色,失去了所有的灵动与生机。

    这姜易年捧着通玄道人的手掌,呆呆地望着那黑色的眼睛。他没想到,他的师父竟然和他一样,掌心也有这种邪异的眼睛。

    “这究竟是怎么回事?”

    无数疑团在姜易年的心中产生:为何他与师父的掌心都有这种邪异之目?为何他从未见师父使用过它?为何师父要将他的掌心封印?那黑袍人究竟是谁,为何要灭他们池教?

    太多的疑团让姜易年感觉头都开始阵阵刺痛了。

    不过旋即,他凝视着师父掌心的那只黑色眼睛,脑海中猛地闪过了之前他在修炼室中看见的那扇被封印的密门

    那密门上的纹路,不就是这奇怪的黑色眼睛吗?顿时,他脑海中涌现出许多念头,但最终还是都被他压了下去。他深吸一口气,将怀中的师父的尸体缓缓地放下,低声道:“师父,您放心吧,灭门之仇,我姜易年若是不报,便天诛地灭!

    说到最后,他已是双目血红,犹如野兽一般,杀意几乎要从眼中涌出来了。

    许久之后,姜易年强忍着悲痛,为通玄道人整理好衣冠,然后他转过头,这才瞧见不远处那具巨大的九渊龙的尸体。

    “连九渊前辈都死了”

    姜易年紧咬着牙,有些踉跄地站起身来,来到九渊龙的尸体旁边,伸出了手。不过,就在他的手刚刚触碰到九渊龙的尸体时,它的尸体竟忽然以惊人的速度塌陷了下去,仿佛它所有的血肉都在此时化为了灰烬。

    这般变故让姜易年一愣。这是肉身、神魄皆散的表现,看来九渊龙也彻底地死了“九渊前辈,您放心吧,有朝一日,我也会为您报仇的!”姜易年低声道。”

    他蹲下身,将那些龙鳞拢到一起,忽然,他的手一顿,触到了一个硬物。他当即有些惊讶地将其握住,然后猛地一抽。

    “唰!”龙鳞飞舞间,一截丈许长的条状的黑色东西出现在姜易年的眼前。

    姜易年疑惑地看去,只见此物呈黑色,如由万载寒铁所铸,散发着淡淡的冰凉感它节节相扣,每两节的相接处都有骨刺探出,散发着令人心悸的锐气,看上去有点像柄黑色铁锏,锏身之上有古老的纹路。

    他轻轻甩动此锏,竟有低沉的龙吟从中传出,让人产生一种压迫感。

    “这是……九渊前辈的脊骨?”姜易年辨认了半晌才终于明白过来,这看上去如铁锏一般的东西竟然是九渊龙的脊骨,难怪它会如此沉重。”

    “这可是一柄天然的神兵啊”虽然姜易年此时正处于悲痛之中,但他还是忍不住感叹了一声。

    姜易年手握龙骨,挥动了一下,他感受着那种强悍之力,轻声道:“你是九渊前辈留下的,以后就叫你九渊锏吧。我会带着你,手刃仇人!”

    在他的声音落下时,他手中的九渊锏仿佛微微震动了一下,然后便渐渐地归于平静了。

    姜易年将九渊锏背在了身后,然后,他沉默地转身,抱起师父冰凉的尸体以及九渊龙残余的龙骨,向后山走。

    去他打算先将师父和所有的师兄师弟都安葬了。

    一日后,后山的一片山谷之中。

    幽静的山谷内,如今已是墓碑林立,风声在山谷间回荡,犹如低低的哀鸣

    姜易年跪在师父的墓碑之前,望着谷内的众多墓碑,咬了咬嘴唇,低声地自言自语道:“大师兄与二师兄的尸身不在,不知道他们是生是死”

    旋即,他深吸了一口气,朝这些墓碑重重地磕了三个头。

    “师父,诸位师兄弟,请你们放心,等我再次回来时,我定会带着仇人的首级来祭奠你们”

    他轻轻地抚摸了一会儿师父的墓碑,然后便收起眼中的悲痛之色,霍然起身,不再停留,朝山谷外走去。    三头亚王兽齐聚在阴阳灵树下,这完全出乎了苏风鸿他们的意料。

    在他们的预想之中,其中两头亚王兽被赵青狮和雷宏引开,他们只需要面对一头亚王兽便可以。

    杜刀和苏风鸿率领的队伍要对付一头亚王兽并没有太大的难度,最多死伤一些灵路少年,杜刀和苏风鸿并不在意这些灵路少年的死活。

    可是,他们哪里想得到一向对他们唯命是从,看起来极为憨厚,很容易忽悠的雷宏居然有这般心计,拿了他们的灵珠和宝物后,完全没有引|开亚王兽,甚至还躲在一旁。

    如果雷宏还能够再等一会儿,等到几头亚王兽和他们展开生死搏斗的时候,他便可以趁机偷袭,或是采摘阴阳灵果。

    更让他们没想到的是,赵青狮居然这么快就摆脱亚王兽的纠缠,甚至不知道从哪里找来了一头浑身是血的幼兽,被杜刀斩中。

    “杜刀,小心一些,你斩杀的可能是独眼金狮的幼崽。”

    苏风鸿看在眼中,急声喝道。杜刀脸色一凛,知道情况不妙。

    如果这一头浑身是血的小兽真的是独眼金狮的幼崽,那么接下来他将面对独眼金狮愤怒的攻击。

    就在杜刀心中发寒的时候,独眼金狮已经扑过来,亚王兽的实力堪比神魄境巔峰强者的实力,愤怒之际的独眼金狮更是爆发出了所有的力量,足以和融天境强者的力量媲美。

    杜刀猛地侧身,手中刀芒大盛,朝着独眼金狮直直劈了过去。

    他并不指望能够一刀将独眼金狮斩杀或是击伤,他要的是时间,要能够抵挡住独眼金狮这一下疯狂的冲击。

    一声脆响传来。

    独眼金狮身上金色的毛不知道什么时候卷缩起来,仿佛鳞片一般。

    战刀斩在上面,发出清脆的声音,完全没有伤到它。

    独眼金狮冲到杜刀的身旁,猛地撞了过去,想要将杜刀撞飞,随后金色的长毛便会化为最锋利的刀刃,让他丧命。

    杜刀早有预料,他借着战刀砍在独眼金狮身上带来的反弹力倒飞而起,落入人群中。

    独眼金狮此时没看到杜刀的身影,便猛然一个转身,狂暴的力量冲击在两名少年身上,两名少年顿时殒命“大家一起出手,将这畜生击杀。”杜刀的声音在空中回荡,手中的战刀似化为一道匹练,斩向独眼金狮。数十名神魄境的少年闻言都没有丝毫的犹豫,他们心中清楚,如果不联手将独眼金狮解决的话,那么这头发狂的亚王兽将会带来很大的麻烦。

    顷刻间,光影如虹,在空中纵横。

    哪怕是亚王兽独眼金狮,面对数十名神魄境灵路少年的围攻,一时间也没有办法。

    “赵青狮,你干的好事!”苏风鸿怒声喝道,此刻的他已经没有了丝毫儒雅,只有愤怒。

    赵青狮冷笑着,道:“若不是你们先算计我,将独眼金狮引到我那边,又怎么会有现在的下场。”

    你可知道这独眼金狮杀了多少人?近百名灵路少年啊!

    这些少年可都是我们的兄弟姐妹,大家进入葬灵谷便是要同心协力对抗凶兽,从而获取灵草和灵珠。

    而你们]呢?你们却算计我们,现在还敢怪我?”赵青狮的声音在空中回荡,几乎落入所有灵路少年的耳中。

    许多人眼含怒意,看向苏风鸿。

    进入葬灵谷之前,大家就说好了要分工合作,共同推进,这样才能够以最小的损失获取最大的收获。

    可是,苏风鸿和杜刀故意算计赵青狮,使得赵青狮的右翼被凶兽杀了近百人,那么这两个家伙又会不会暗中算计其他人呢?

    “我看右翼只有赵青狮一人出现,其他人呢?”

    “难道都被凶兽杀了?如果是这样的话,那杜刀和苏风鸿也太过分了。”

    “是啊,我说为什么我们会推进得这么慢,原来是这样,苏风鸿让人将独眼金狮引到两翼去了。可怜那些兄弟姐妹,在毫无防备的情况下被独眼金狮杀了。”

    “还是左翼的雷宏聪明,他收了杜刀他们的好处,却并没有将另外一头亚王兽引走,而是躲在这里等我们到来。”

    “反正都不是什么好东西,看来先前的约定肯定也作废了,等阴阳灵果成熟的时候,定然会发生混战。”

    “那我们要怎么办?”还是小心一些为妙,退后一些,别丢了性命杜刀和苏风鸿率领的那几百名灵路少年议论纷纷,他们四下察看,并没有看到右翼的其他人,不由得脸色微变。

    不远处的一棵大树上,两个身影隐藏在树冠之中。

    姜易年看着数十名神魄境少年对付独眼金狮,嘴角勾起一抹笑意。

    “洛尘,有好戏看了呢。原本我对阴阳灵果并没有什么兴趣,毕竟想要获取阴阳灵果极为困难。不过现在我觉得是不是有点机会了?”

    洛尘抱着小蛮,这两个家伙“吃”久生情,关系一天比一天好。

    “阴阳灵果是灵物,谁规定了只有他们能够得到?”只要我想,谁能争得过我?只是要花费太大的力气,没必要罢了。

    小蛮,你有口福了,等这帮家伙结束纷争后,我们去把三头亚王兽都杀了,然后让小年做成烤串,可以吃两天呢。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮似乎听懂了洛尘的话,小脑袋一本正经地点了点,然后看着姜易年。

    洛尘轻轻拍了一下小蛮的脑袋,道:“既然有三头亚王兽,那就不把你一起烤了留着以后吃。”

    小蛮猛地跳起,挣脱了洛尘的怀抱,落在旁边的树枝上,举着爪子“咿呀咿呀”地抗议。

    姜易年看了洛尘一眼,道:“有时候我真的很好奇,你这家伙到底是从哪里来的,你的修为不过是神魄境初期,竟然连赵青狮也不是你的对手。”

    洛尘撇撇嘴,道:“你不也一样,灵轮境中期便可以对付神魄境初期,甚至神魄境中期的家伙都拿你没办法。”

    姜易年不说话,看向远处。

    他心中清楚,他能够对付神魄境初期的强者,凭借的是九渊锏的力量,那是九渊龙的脊梁所化,将灵力注入其中,威力极大。

    但是,想要对抗神魄境中期的家伙,光有九渊锏不够,只有左手掌心中的紫黑之目才能够做到。

    那神秘而恐怖的力量不知道来自何处,一旦迸发出来,一掌便能够将神魄境中期的对手拍成飞灰。

    姜易年一直很好奇,这紫黑之目到底从何而来,为什么师父的掌心中也有。

    而且他听到那名被他一掌结束性命的黑衣人说出了“王之目”,如果是说他掌心中的紫黑之目的话,那这紫黑之目显然来历不凡。

    “这些家伙真弱啊,这么多人也对付不了一头独眼金狮。”

    洛尘的声音响了起来。

    “我看这里也只有你勉强能对付独眼金狮吧,他能够牵制住独眼金狮已经很不错了。”

    姜易年缓缓说道。

    “反正让他们去打好了,我们又不急。”

    等他们打得差不多了我们再出手,亚王兽肯定要比普通凶兽好吃得多。

    “小蛮,你说是不是?”洛尘摸着小蛮,对眼前的恶斗没什么兴趣。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮点点头,头上两只小角似乎长出来了一些。

    姜易年的目光落在远处那棵阴阳灵树上,树冠如云,笼罩四方。

    如此巨大的一棵参天古树,居然只能够结一到两颗果实,实在令人惊讶。

    如果真如传闻那般,阴阳灵果中凝聚了阴阳灵树的所有养分,那这一颗灵果有多么珍贵。

    进入灵路之后,灵力的消耗是在外界的数倍。

    这样的消耗让姜易年感到有些吃力,但是也有好处。

    如此巨大的灵力消耗,居然让他的恢复速度变快了许多,同时他隐隐有一种感觉,要不了多久他便能够再上一层楼,突破到灵轮境后期。

    姜易年现在需要的是一个契机。

    一直以来,他都没有怎么想过要快速提升修为,但是真的面对阴阳灵树的时候,他心里产生了期待,如果能够得到阴阳灵果,那么他必然能突破到灵轮境后期。

    此时,姜易年非常渴望能够快速提升修为,他身上背负着池教灭门的血仇,那名黑衣人的实力完全超出了他的想象,以他现在的修为,他根本挡不住黑衣人的一击,若不是心脏生长异常,现在已经没有姜易年存在于世上。

    姜易年知道大师兄秦渊和二师兄唐修崖也进入了灵路,三兄弟只要能够踏入内路,早晚会相遇。

    而对他来说,现在最重要的便是提升实力,他还要找到大师兄秦渊当面问清楚,当日到底是怎么回事。

    “天亮了,看来阴阳灵果马上就要成熟了。”

    洛尘的声音将姜易年从纷乱的思绪中唤醒。

    姜易年深吸一口气,眼中精光一闪而逝。阴阳灵树之下,独眼金狮依旧被数十名神魄境中期的少年围攻,无法脱身。

    另边赵青狮和苏风鸿隔着十几丈远,在他们的另一边,精赤着上身,看起来一脸憨厚的雷宏脸上带着若有若无的笑意。

    “雷宏,你既然收了我的灵珠和宝物,当然要遵守承诺。之前我们和你说好,一旦阴阳灵果成熟,你便帮助我们采摘,然后我们再给你一些灵珠,你为何要出尔反尔?”苏风鸿一直都以为一切尽在他的掌控中,哪想至到所有事情都出乎了他的意料。

    雷宏露出憨厚的笑容,眼中却闪过一丝狡黠:“我当时只是说可以帮你们采摘阴阳灵果,但是并没有说一定会将独眼金狮引|走。

    而且你不会真以为我们是朋友,是盟友吧。

    这里可是灵路啊,走至到最后的人能够得到灵路灌顶的机会,而想要走到最后,

    靠的是什么?是强大的力量。

    很显然,阴阳灵果能够让我拥有更强的力量。

    “雷宏,说得没错。他们想要阴阳灵果,难道我们就要给他们?阴阳灵果是无主之物,有缘人得之,大家各凭本事,既然你们能够算计我们,我们自然也可以算计你们。”

    赵青狮的声音在空中回荡。

    赵青狮故意这样说,目的便是引起更大的动荡,让所有灵路少年都觉得自己有可能成为那个有缘人,得到阴阳灵果。    “咔嚓。”

    伴随着一道细微的声音,金色的蛋壳在姜易年惊愕的目光中破碎开来,蛋壳裂开时,一只毛茸茸的小东西出现在他的视线中。

    那似乎是一只巴掌大小的兔子,浑身毛茸茸、肉嘟嘟的,此时连眼睛都有些睁不开在姜易年的手中可怜兮兮地挣扎着。

    “是只兔子?”姜易年愕然道,显然没想到在这金色的蛋中会孵出来一只兔子。

    不过旋即他便察觉到这只小兔子的不同之处,因为在它的头上,竟然长着小小的龙角,闪烁着不寻常的幽光。

    姜易年捧着这刚刚出生的小家伙时,它那小小的眼睛睁了开来,泛着金色的兽目在看见姜易年时,顿时冲着他发出了稚嫩的“咿呀咿呀”声,特别可爱。

    姜易年能够感觉到小兽声音中的一丝亲切,不由得挠了挠头。据说这些刚出生的小兽睁开眼睛看见的第一个生物,将会对其特别亲切,难道这小东西将他当成亲人了不成?

    “哇,好可爱……”站在一旁的洛尘双目放光地望着姜易年手中的小兽。

    姜易年笑着点点头,打算将小东西递给洛尘看看。

    “这么可爱,一定很好吃!”

    不过,就在姜易年刚刚伸出手的时候,洛尘的这句话让他触电般将手给缩了回来,没好气地瞪着洛尘,道:“你怎么就知道吃!”

    “咿呀咿呀”

    姜易年手中的小兽似乎极为聪慧,虽然不懂人语,却从洛尘那放光的眼中感觉到了不安,当即浑身颤抖,抱住姜易年的手指瑟瑟发抖,嘴中还发出稚嫩恐慌的声音。

    “别怕,不会吃了你的。”姜易年用手指揉了揉小兽的脑袋,安慰道。

    “咿呀。”

    被他抚摸着,小兽这才停止了颤抖,然后用稚嫩的声音冲着姜易年不停地亲昵叫唤。

    “你饿了吗?”姜易年笑道,在池教时他养过一些幼兽,所以对它们的习性还算了解。

    “不过你应该吃什么呢?”

    旋即姜易年便犯难了,这小兽似乎并不普通,也不知道它此时究竟应该吃什么,小兽刚刚出生都是喝奶吧?

    而就在姜易年犯难时,手中的小兽突然从他的手中跳了下去,落在洛尘刚刚用来放鱼的木桶之中。

    “嗷鸣!”

    小兽的体形比一条鱼大不了多少,然而此时它直接张大了嘴,一口一条,短短十几息的时间,就将木桶之中的鱼吃得干干净净,看得姜易年目瞪口呆。

    “啊!我的鱼!”

    一旁忽然响起的尖叫声,将姜易年从目瞪口呆的状态中惊醒过来,只见洛尘气得脸颊通红,恶狠狠地盯着那小兽。

    察觉到洛尘凶狠的目光,小兽被吓到了,连忙爬到姜易年脚边,抱着他的脚踝,发出委屈又稚嫩的咿呀咿呀声。

    姜易年连忙将其拎起来,冲着洛尘尴尬地道:“没事,我再去打几条回来。”“

    我觉得把这家伙煮了最好!”洛尘咬着牙道。

    姜易年哈哈一笑,将小兽塞进怀中,然后取过木枪,走向河边,没过一会儿,便带回一桶肥鱼。他走到大锅旁,开始准备今日的晚餐。

    姜易年在大锅旁忙碌起来,很快,鲜美的鱼香在这河边散发出来,蹲在一旁的洛尘不断地咽着口水,直直地盯着锅内。

    姜易年怀中的小兽也探出小脑袋,眼巴巴地望着锅内。姜易年忙了一会儿,抽出木制的碗,将一条肥美的大鱼盛进去,鱼汤味道鲜美,鱼肉细嫩,刺激着大家的味蕾。

    洛尘几乎是用抢的方式将碗接了过来,一口鱼汤入肚,顿时日深深地吸了一口气,感觉整个人原地复活了一般。

    洛尘大口大口享受着晚餐,但姜易年将怀中小兽喂饱后方才慢悠悠地开吃。河边异常安静,两人一兽沉浸在美味之中,静静地享受。

    好半晌后,大锅见底,两人一兽方才舒坦地躺了下来,那如兔子般的小兽则躺在姜易年的肚子上,伸出小爪子,轻轻地拍了拍自己圆滚滚的小肚子。

    “你这厨艺,真是至尊级别。”洛尘白皙如玉的脸颊上泛着光泽,无比满足地道,这十几天时间下来,任何简单的食材落在姜易年的手中都能变成超乎想象的美味。

    姜易年哑然失笑,休息了一阵子后,开始起身收拾。

    “嗯？”

    “咿呀!”

    就在姜易年收拾的时候,一旁的洛尘眼神忽然一凝,看向那森林中,姜易年怀中的小兽同时也冲那个方向叫了一声。

    一人一兽的反应,令姜易年一怔,然后便明白过来了,手掌握住插在一旁的九渊锏,警惕地望着森林深处。

    在他那戒备的目光中,丛林微微摇动,只见一道道人影自那里面走出来,眼神锁定着他们。

    那是一支八人的队伍,领头的是一位身材高大的少年,此时他手握一柄大刀,眼神冷厉地看着姜易年他们。

    眼前这支队伍,似乎来者不善,姜易年不由得握紧九渊锏。

    “喂,你们想干什么?”洛尘依旧是懒散地斜靠在那里,皱着眉道。

    那领头的少年淡淡地道:“在下吕墨,之前在河上游我们队伍和一头凶兽激战,那凶兽将本该由我们得到的一颗金色的蛋丢入河中,我们这才顺河找了过来,不知道你们有没有看见?

    姜易年与洛尘皆是一怔,那颗金色的蛋是他们的?

    那名为吕墨的少年见两人没回答,目光一扫,然后就是一凝,因为他在地面上看见了破碎的金色蛋壳。

    紧接着,他又看见了姜易年怀中的小兽,当即目光闪烁,明白了过来,冷声道:“两位,将这小兽交出来吧,我就不和你们计较了。”

    他看见了小兽头上的龙角,这小东西显然是个异种,价值不凡,如果拿到市场上去,必然能卖个好价。

    “咿呀!”

    似是听懂了吕墨的话,小兽忽然对着他张牙舞爪起来,发出稚嫩的低吼声,但因为太过可爱,毫无威慑力。

    姜易年皱了皱眉头,吕墨这家伙显然满口谎言,而且看他那贪婪的模样,估计对小兽没安好心。

    洛尘站起身来,拍了拍白皙的手掌,站在姜易年的身旁,嗤笑道:“你说这小兽是你的,你叫它一声,看它应不应你?”

    “这样说来,你们是不想交出来了?”吕墨声音转冷。对方只有两个人,其中个人还只是灵轮境,而他们有八个人,他本身更处在神魄境初期,实力远超对方,自然不会对这两人有什么忌惮。

    姜易年眉头皱起,手中的九渊锏缓缓抬起,那意思已是相当明显了。

    “嘿,这小子还真是不识好歹。”在吕墨身后,一名瘦削的白衣少年冷笑道,眼露讥讽地盯着姜易年。他是这支队伍的二号人物,名为赵霄,拥有灵轮境后期的实力。

    “队长,这家伙交给我来对付吧。”赵霄说道。

    他犹如狼盯猎物一般盯着姜易年,跃跃欲试。他已看出姜易年的实力,灵轮境初期,跟他不在一个层次上。

    吕墨闻言点点头,他更多的注意力都放在了洛尘身上,这个俊美如女子般的少年,让他隐隐感觉到一丝危险气息,所以方才他没敢轻易动手。

    而眼下,让赵霄先去试探一下也好。

    见吕墨点头,那赵霄脸上的阴狠笑容更加浓了,他手握一柄寒铁长剑,剑身上有灵光闪烁,他脚尖一弹,如箭矢般直扑姜易年而去。

    “哼。”

    姜易年见这家伙冲来,也冷哼一声,他虽然只是灵轮境初期,但手持九渊铜,手中又有紫黑之目的力量,当初连神魄境的黑衣人他都能对付,眼下自然不会惧怕一个灵轮境后期的对手。

    “唰!”

    赵霄冲了过来,手中长剑带起点点寒光,直指姜易年胸口。

    “当！”

    在那剑尖掠来时,一道黑影横扫而来,重重地砸在长剑上。那突如其来的强大力量竟差点将赵霄手中的长剑震飞,吓得他急忙稳住身体。

    “这家伙手中的武器好厉害,必然不是凡物。”

    赵霄看了一眼自己的寒铁长剑,只见剑身已微微弯曲,当即心头一跳,眼神贪婪地望着姜易年手中的九渊锏。

    “唰!唰!”

    赵霄运转体内灵力,灌入长剑之中,身体表面也发出光芒。随后,赵霄爆射面出,犹如猎豹一般,长剑带起一道道残影,刁钻狠辣地刺向姜易年周身要害,宛如暴雨。

    “当当当!”

    面对赵霄暴雨般的攻势,姜易年将手中的九渊铜横扫而出。九渊铜本身沉重无比,虽然速度不及对方,但每一次与剑身硬碰时,都会让赵霄手掌为之一颤,如此防守起来,倒是滴水不漏。

    久攻不下,赵霄有些急躁,只见他长剑一挑,微微震开九渊铜,然后便凶猛地扑出,拳对着姜易年轰去。他的拳头上面包裹着灵力,他显然是打算用自身强横的灵力来打败姜易年。

    拳风扑面而来,姜易年目光一闪,那缠绕着绷带的手掌忽然紧握,在那一瞬间,他隐隐感觉到掌心中那奇异之目似乎微微震动了一下。

    于是,他猛地一拳轰出,拳头之上,有一抹不可察觉的紫黑色光芒。

    “咚！”

    两人的拳头硬碰在一起,不过出乎意料的是,赵霄竟然发出一声惨叫,身体如遭重击般倒飞而出,在河边擦出一道长长的痕迹,五指都弯曲了起来,仿佛被折断了

    “怎么可能!”

    那八人队伍中的其他人见到这一幕顿时惊呼出声,显然是没想到灵轮境后期的赵霄竟然会败在灵轮境初期的姜易年手中。

    姜易年身躯纹丝不动,望着那狼狈的赵霄,他眼中也掠过一抹奇异之色。在先前对碰的瞬间,他能够感觉到,似是有一丝奇特的力量从掌心中的紫黑之目中传了出来。

    “啧啧,挺有一套啊。”一旁的洛尘见到这一幕,有些惊讶地道,显然没想到姜易年竟然能够以弱胜强。

    吕墨面色铁青,他盯着姜易年,眼中寒光一闪,挥手喝道:“你们都出手,把那小子给我抓住!”

    其他六人闻言,取出武器,锁定姜易年。

    不过,就在他们打算出手时,俊美出尘的洛尘缓步上前,白皙如玉的修长手掌轻轻抛着石子,冲着他们微微一笑。    “邪灵将……·魔鲲?”

    通玄道人面色阴沉地望着面前的白发黑袍男子,心却一点点地沉了下去。

    难怪最近他总是会感觉到一丝若有若无的不安之感,原来,他隐匿多年的行迹,终归还是被探察到了

    “没想到当年的小家伙,如今都变得这样凶狠了…”通玄道人缓缓地道。他那布满黑色角质层的手臂缓缓地绷紧了,显然十分戒备。

    眼前的白发男子,让通玄道人感觉到了一丝危险的气息。

    他还记得,当年的魔鲲还是他推荐进入邪灵将之列的,没想到如今,也是魔鲲找上门来。

    名为魔鲲的白发男子闻言,微微一笑,道:“对于老大人当年的推荐,魔鲲感激得很,所以今日才打算亲自动手,送老大人安心上路。”

    他笑容阴柔,倒是有一种奇特的美感,但那笑容之中,是令人心悸的寒意,不带丝一毫的情感。

    通玄道人叹息一声,道:“我隐姓埋名这么多年,邪灵族还是不愿放过我吗?”

    “老大人带走了太子和邪皇玺,断了我邪灵族打破囚牢封印的期盼,你觉得,邪灵族会轻易地放过你吗?”魔鲲笑眯眯地问道。

    “所以,老大人若是想安心上路,不被打扰的话,就将太子与邪皇玺都交给我吧。”通玄道人沉默了一下,低声道:“太子早已夭折了。

    魔鲲一怔,双目微眯地扫了通玄道人一眼,却无法分辨出他此言的虚实,于是当即笑道:“不管太子是否已天折,今日这池教,怕是都会鸡犬不留”

    通玄道人感叹道:“真不愧是当年我推荐的人,如此心狠手辣,难怪能够这么快就坐稳邪灵将的位子。”

    “多谢老大人夸奖，”魔鲲微微点头,含笑道。

    我当年将你从死人堆里找出来,让你有了今日的地位,那么今日,就让我亲自将你毁了吧，”通玄道人缓缓地道。

    就在他的声音落下的一瞬间,他那恐怖如覆盖着魔甲的手臂朝着身前的地面陡然轰下。

    “轰!”那片大地瞬间崩塌,巨大的裂纹犹如蜘蛛网一般朝四面八方迅速蔓延。魔鲲脚下的大地也裂开了一道口子,漆黑如狼烟的黏稠魔气冲了出来,直接朝魔鲲狠狠地吞噬而去。

    然而,就在那狼烟般的魔气即将碰触到魔鲲的身躯时,魔鲲的脚尖一点虚空,他便犹如鬼魅般消失了。

    魔鲲的身影一消失,通玄道人的神色便陡然一变。他毫不犹豫地转身,一拳对着身后的虚空轰击而去,手臂上魔气滚滚,释放出惊人的破坏力。

    “砰!”那里虚空扭曲,一道腿影犹如踹破了空间,突然出现。那道腿影上涌动着黑色魔气,竟令那魔气上燃烧起了黑色火焰,将空间都炙烤得扭曲起来。

    “咚!”拳头和腿影硬撼,低沉之声响起,肉眼可见的冲击波自天空上肆虐开来周围的建筑在那种冲击之下纷纷倒下。

    通玄道人身躯一震,再度狼狈地倒射而出。他的拳头上有鲜血顺着指缝缓缓地滴落下来,整条手臂都在不断颤抖着。

    “老大人,你真的老了。

    半空中,魔鲲的身影显露出来,他望着已有败象的通玄道人,不由得怜悯地摇了摇头,没想到当年邪灵族最强的邪灵将如今竟颓弱成了这般模样。

    通玄道人的脸上浮现出了一抹苍白之色。这魔鲲的实力之强,的确超出了他的预料。

    “魔鲲,为何要助纣为虐?你要知道,他们的计划只会让我们邪灵族彻底陷入万劫不复的境地!”通玄道人声音嘶哑地说道。

    魔鲲微偏着头,似乎笑了笑,道:“万劫不复?现在不就已经是了吗?”他伸出手掌,对着远处的密林猛地一勾,一股吸力顿时爆发。只见一道人影被强行吸来,而后被他掐住了脖子,在他手中不断地疯狂挣扎。

    “秦渊?”通玄道人见到那被魔鲲掐住脖子的人影后,顿时脸色一变,厉声道,“放开他!”

    “真是师徒情深。老大人身为邪灵族之人,竟然会对大千世界的人如此爱护,实在感人。”魔鲲笑着道。然后他一挥袍袖,秦渊便狼狈地朝通玄道人飞去。通玄道人见状,连忙接住了秦渊:“秦渊,没事吧?”

    “哧!”不过,就在他的声音刚刚落下的时候,忽然响起了利器透体的声音,他的身体随之陡然僵硬。他缓缓低头,只见一柄魔气缭绕的长剑毫不留情地刺入了他的胸膛。

    通玄道人有些难以置信地抬头,却见到怀中的秦渊面色漠然,双瞳之中布满了黑色的魔纹,眼神空洞,犹如无情的傀儡。

    “魔鲲!”通玄道人眼睛赤红地望向魔鲲,咆哮道。

    此时的秦渊显然已魔气入体,被魔鲲彻底地控制了。

    “呵呵,这样才更感人对不对?”魔鲲笑吟吟地道,只是那笑容却让人不寒而栗。“秦渊,送你这可敬的师父一程吧。

    秦渊身体一颤,黑色的双眼望着通玄道人,眼睛深处似乎掠过了一抹挣扎之色紧接着,他的身体不断地颤抖起来。

    “啧啧,竟然能以意志力对抗我的魔傀术,真是厉害，”魔鲲拍了拍手,赞叹了一声,然后他屈指一点,一道黑光便自其指尖射出,直接射入了秦渊的后脑勺。

    秦渊的眼中,魔气疯狂地涌了出来,那一丝挣扎之色则犹如滔天巨浪之间的一叶扁舟,顷刻间便消失了。

    下一刻,他那刺入通玄道人心脏的长剑猛地爆发出万千道剑光,在通玄道人体内肆虐开来。

    “哧哧!”伴半随着几声轻响,通玄道人眼中的生机开始迅速消散。

    他望着眼前面无表情的爱徒,用布满了鲜血的手轻轻地拍了拍爱徒的肩膀,在上面留下了一个鲜红的手印。

    “秦渊,是为师害了你：”通玄道人声音嘶哑地说道。

    若不是因为他,秦渊也不会遭遇此等劫难,而且,一想到平日爽朗的大弟子被变成了傀儡,他的心中便刺痛无比。

    因为生机的消散,通玄道人的身体开始缓缓瘫倒,最后倒入了秦渊的怀中。他望着一片狼藉的池教,脸上浮现出了一抹凄然之色。

    最终,他的余光扫向了姜易年所在的修炼室的方向。

    “小年……未来的路要如何走,就只能看你自己了，为师……·再也没办法帮你通玄道人的手终于无力地垂了下来。

    天地间一片寂静,寒冷的气流呼啸不休。

    秦渊身体僵硬地抱着通玄道人的尸体,虽然他依旧面无表情,但在他的眼角,有泪水顺着脸庞缓缓地滴落了下来。

    魔鲲出现在了秦渊身旁,他直接抓起通玄道人的尸体,一掌击中了通玄道人的胸膛,紧接着便有一物从通玄道人胸中飞了出来。

    那竟是一块漆黑如墨的玉玺,上面布满了古老的纹路,这些纹路仿佛一只只邪恶的眼睛,充满了邪力。

    “呵呵,邪皇玺……”魔鲲望着那黑色的玉玺,阴柔的脸上浮现出了笑容。

    他伸出舌头,舔了舔那块玉玺,神情迷醉地道:“有了你,我们的计划终于可以开始了

    他沉醉了许久,方才渐渐回神。然后,他冲着通玄道人的尸体微微一笑,道:“为了感谢老大人,我会将这些池教弟子全都送去陪你老人家的。”

    话音一落,他便悠然转身,朝池教内信步走去。

    只是,他直到离去时都未发现,在那龙潭的深水之下,有一道人影一直死死地捂着嘴巴,颤抖着躲在那里。    布满荆棘的小路上,一道瘦削的身影正仓皇地全速奔跑着。他时不时地看向后方,在未见到任何追击者后,方才如释重负地松了一口气。

    呼……呼……”他大口地喘着气,扶着一棵枯树慢慢地瘫坐了下来,以缓解体内的疼痛与疲惫。

    这少年自然便是姜易年,先前他被那黑衣人伤得不轻,若非他一直咬牙坚持着,恐怕早就倒下去了。

    他忍着疼痛盘坐起来,运转起池教的功法。温和的灵力在他体内顺着经脉流动,让那种剧痛缓解了一些。

    “还好我临阵突破到了灵轮境。”感受着体内活跃的灵力,姜易年这才心有余悸地自言自语道。

    如果没有此番突破,以他这受了伤的身体,他肯定逃不远。

    想到这里,姜易年终于感到了欣喜,毕竟这些年来,他的修炼不知为何始终进展缓慢,以至于他迟迟未能踏入灵轮境,而如今,他总算得偿所愿了。

    “近日来我的修炼效率似乎比以往高了许多……”姜易年有些疑惑,而后他忍不住看了一眼再度被绷带缠绕起来的左手,心想,似乎就是在这掌心中的神秘之目解开封印后,我的修炼速度就变快了。

    “这究竟是什么?”姜易年抚摸着掌心,喃喃自语道。

    一想到先前那黑衣人被他一掌解决的可怕场景,他就忍不住打了一个寒战。虽然不知道这紫黑之目究竟是什么,但他敏锐地感觉到,最好不要让别人发现这东西,否则说不定会给他带来不小的麻烦。

    “先前那些家伙究竟是什么人?为什么要抓我们?”姜易年心思一转,再次自言自语道。要知道苍穹宫的背后可是有牧尘的支持,这大千世界中,谁敢不给苍穹宫面子?而这些神秘黑衣人,却敢冒着巨大的危险,对苍穹宫的人出手

    “眼下只能先去一座城,找到苍穹宫分部,将这件事告诉他们了。

    姜易年脑海中快速闪过这些念头,于是,他待伤势恢复一些后便不再停留,再度起身,运转灵力,让灵力包裹住双脚,再次飞奔而出。

    不过这一次,他还没有前行多久,便忽然听到天空中传来了熟悉的鹤鸣。他急忙抬头,只见一只青色的巨鹤正从远处飞来。

    “是赵师的风灵鹤!”姜易年见到那只青色巨鹤,顿时日大喜。

    风灵鹤带着狂风从天而降,然后姜易年便看见鹤背上有一道熟悉的身影,正是赵青阳。只不过此时的他脸色惨白,身上还有血迹,显然是受了重伤。

    “姜易年?”赵青阳见到姜易年,苍白的脸上也露出了一丝惊喜之色,连忙问道：

    其他人呢?”

    姜易年低落地道:“我不知道,我们都分开了”

    赵青阳闻言,顿时一拳捶在了坚硬的鹤羽之上,一脸的懊恼自责,不过随即,他便一挥袍袖,让灵力化为旋风,将姜易年卷上了鹤背。

    “你先随我去最近的城吧,我们必须先将此事禀报上去。”

    姜易年点点头。他毕竟只是一名少年,独自赶路太过危险,有赵青阳在,他也能够安全许多。

    待风灵鹤再度飞起后,姜易年才小心翼翼地问道:“赵师,究竟出了什么事?为什么我们会遭遇袭击啊?”

    赵青阳面色沉重地摇了摇头,道:“我也不知道他们究竟是什么人,我先前一落下去就被一个极为厉害的女子缠住了,如果最后不是风灵鹤带伤将我救走,恐怕连我都得栽在那里。”

    姜易年暗暗心惊,连赵师都差点活不下来,那个神秘女子得有多强啊?“

    你是怎么逃出来的?那些黑衣人可都有神魄境的实力。”赵青阳有些疑惑地看着姜易年。姜易年之前才到灵动境,他在神魄境高手的眼中,就如婴儿一般无力。

    姜易年挠了挠头,取出了背后的九渊锏,至于掌心中的紫黑之目,自然就被他隐瞒了下来。

    赵青阳接过九渊锏,这才恍然大悟地点了点头。这九渊铜威力不凡,若是在那些神魄境高手措手不及的情况下,还真有可能伤到他们,从而让姜易年找到逃跑的机会。

    “既然能逃出来,那也算你命大。我们先去最近的城,让苍穹宫分部的人联络一些高手,看能不能找机会围刺那批人。”

    将九渊铜还给姜易年后,赵青阳便不再多说,只是催促风灵鹤加快速度。

    就在赵青阳带着姜易年去寻找帮手的时候,在那片密林深处,一道妖娆的倩影正慵懒地靠着大树,在其身后,一道道黑影从天而降,手中都擒着一名昏迷的少年。

    “人都抓到了吗?”女子微微偏头,眼波如水,懒洋洋地问道。

    后方的几名黑衣人互相对视一眼,低声道:“漏了一个少年,而且魔五也没回来,我们搜寻了一遍,没有发现他的踪影。”

    女子闻言,如水的目光顿时一冷,寒声道:“废物,抓一名少年都会失手”。几名黑衣人噤若寒蝉,不敢接话。

    妖媚女子双眸微眯,旋即毫不犹豫地道:“不管他了,立即撤退。那赵青阳逃了必定会通知苍穹宫,以苍穹宫的人脉,很容易找来大批高手追查我们。”

    听到她就这样决然地抛弃那尚没消息的手下,其余黑衣人心中不禁产生一丝寒意但他们不敢反驳,只是整齐地应了一声。

    妖媚女子没有理会他们,在离去前,她看了一眼之前姜易年与那名黑衣人交手的方向,黛眉微微蹙了蹙。然后,她低头看着自己如玉的纤细小手,只见那掌心间有一道浅浅的竖纹,竖纹蠕动间,隐隐有一只黑色眼睛浮现了出来。

    先前,她隐约感觉到自己这“灵目”似乎悸动了一下,那种悸动,有点像她曾经在见到王族所拥有的“王之目”时的感觉。

    不过这个念头只是一闪而过,因为王族的血脉早在十几年前就因为那场族内大变而消失了…

    而且,之前她收到的消息称,魔鲲已经找到了当年带着皇子叛逃的罪人,而那罪人与皇子,都被他彻底地抹杀了。

    一想到此处,她便忍不住握紧玉手,原本魅惑的眸子中此时涌上了一股刺骨的寒意。

    “魔鲲……你真该死。”妖媚女子深吸一口气,压下了心中的情绪,身躯一动,    姜易年望着唐修崖远去的身影,沉默了下来,神色显得有些茫然与落寞。

    那一天究竟发生了什么?为什么唐修崖会如此仇视大师兄?难道真的如他所说,这一切都是大师兄做的吗?

    想到此处,姜易年用力地摇了摇头。他太了解秦渊了,秦渊是绝对不可能做出这种事情的,所以这里面肯定有什么误会。

    “看来大师兄也会前往灵路,那我们总会相遇的,到时候就能将事情问个清楚了。”

    姜易年紧握着拳头,眼中掠过一抹凶光:“还有那些导致池教灭门的凶手,我是绝对不会放过他们的。”

    “这个人还真凶,一言不合就打人。”洛尘在一旁望着唐修崖离去的身影,感叹道。

    姜易年压住心中的情绪,看了洛尘一眼,道:“刚才真是多谢你了。

    如果不是洛尘施以援手,恐怕他已经被唐修崖伤到了。

    洛尘毫不在意地摆了摆手,俊美白皙的脸上浮现出灿烂的笑容,道:“我们是伙伴嘛,我帮你是应该的。”

    “我可还没答应你呢。”姜易年有些郁闷,这家伙简直就是牛皮糖,甩都甩不掉。

    “别啊,我很能打的。”洛尘连忙说道,然后冲着姜易年眨巴起了眼睛,那副期盼的模样,再配上他那俊美的脸蛋,竟让姜易年都有点心软了。

    不过姜易年旋即便回过了神,忍不住打了一个寒战,在心中崩溃地叫道,我对个男人心软个什么鬼?

    姜易年脸色青白交替,刚要说话,忽然听见外面传来了一声钟鸣,然后他便看见那些原本三三两两地聚在一起的人顿时露出大喜之色,朝山顶围了过去。

    “灵路导师到了,要开启灵路了”

    听到这话,姜易年似是找到了借口,连忙拔腿就跑,而洛尘则笑眯眯地跟了上去。

    在那宽阔的山顶上,很多人自四面八方蜂拥而来,最后会聚在了山顶中央的一座高大石台前,石台上矗立着一扇古老的石门,其上铭刻着玄奥的灵纹。

    此时,在那石台上,一名白袍老者笑眯眯地望着下方一张张写满了期待的稚嫩的脸,然后干咳了一声。那声音十分苍老,却清晰地回荡在了每一个人的耳边。

    “好了,各位灵路者,灵路之门将在一炷香后开启。”

    白袍老者话音一落,下方顿时传来铺天盖地的欢呼声。众人眼神热切,眼中满是迫不及待之色。

    “不过在进入灵路之前,老夫得先将灵路的规则跟你们讲一下…。”

    白袍老者挥了挥手,压下了巨大的欢呼乎声,然后,他冲遥远的东方拱了拱手,道想来你们都知道,灵路在经过牧尊的开发后,对于你们这个年龄的人来说,已成了货真价实的大千世界第一历练之地,而你们能够通过审判之镜的选拔,获得进入资格,也足以说明你们天赋过人。

    不过,空有天赋还不行,要想踏上至尊大道,天赋只占其一,更重要的还是自身的努力。

    “早些年的灵路中无法使用灵力,历练者只能依靠肉身的力量与凶兽相搏,从而激发自身潜力,但牧尊后来以大神通改造了灵路,成功将大千世界的灵力引入其中了,所以在现在的灵路中,已经可以使用灵力了,不过在里面,灵力的消耗速度将是在大千世界中的数倍,所以进入灵路后,最好都节省点灵力。”

    听到此话,不少人都已微微色变。这样一来的话,他们进入灵路后就得精打细算,不能再随意挥霍灵力了,否则一旦出现变故时,若是灵力已经枯竭,可就真的哭都哭不出来了。

    “虽然如今可以在灵路中使用灵力,但你们也不要高兴得太早。灵路是历练之地,不是让你们过家家的地方,灵力被引入灵路后,获得裨益的不止你们,里面的那些凶兽同样得到了强化,实力已远胜以往。所以,若以为有灵力就可在灵路中肆无忌惮的话,那你们恐怕会付出惨重的代价。”白袍老者严肃地道。

    众人都面色凝重地点了点头,灵路历练之行本就充满了凶险,稍有不慎,甚至连丢掉小命都是常有的事。

    见自己镇住了下面这些小家伙,白袍老者这才满意地点了点头。他一挥袍袖,涌动的灵光顿时在他面前化为了一张灵光地图。

    这张地图呈圆形,当中有三道环形光线,将地图分为三个泾渭分明的环形。

    “这就是灵路的地图。最外层这一圈,名为外路;中间这一圈,则是内路;而中心这一圈,便是我们灵路历练的终点。”

    白袍老者指着灵光所形成的地图最边缘的地方,道:“而你们进入灵路后,都将随机落在灵路最外围,也就是外路。接下来你们的目标,就是一路披荆斩棘,走到灵路最中心。

    “这里面到处都是崇山峻岭、沼泽沙漠,环境残酷,并且还有种种凶兽出没,危机四伏。越深入,遇见的危机也会越大,所以,你们可以选择寻找伙伴组队而行,也可以选择单枪匹马,一切都随你们自己的意愿。”

    “抵达灵路中心后,就算完成历练了吗?”下方有人出声问道。

    白袍老者笑了笑,道:“可以这么说。抵达灵路中心后,将会有苍穹宫的长老对你们的成绩进行评估,成绩越好的人,所获得的灵路灌顶就会越强,而且十分出众者,还将获得苍穹院的入院资格。

    “灵路灌顶!苍穹院入院资格!”

    听到这些,不少人都眼露热切之色。因为这几乎算是灵路历练中最大的奖励了。灵路灌顶是一个极大的机缘,不仅能够洗髓伐骨,而且还能够让他们的实力大幅度提升。

    至于那苍穹院入院资格,就更加吸引|人了。苍穹院的前身就是五大院,只是后来牧尊将五座灵院整合在了一起,并将之称为苍穹院。如今,它就是大千世界中的顶尖灵院。

    进入苍穹院修行,不知道是多少人心中的梦想。

    毕竟,那里可是出过牧尘这样的盖世人物的。

    “苍穹院这些年可培养出了不少闻名于大千世界的强者。牧尊为了大千世界,可真是煞费苦心。”石台下,姜易年也面露艳羡之色,道。

    进入苍穹院修行,也曾经是他的梦想。

    他身旁的洛尘则眨了眨黑白分明的眼睛,笑着道:“牧尊可懒了,有事能甩就甩他哪能想到这些。”

    姜易年一怔,诧异地看向洛尘,道:“你怎么知道?你认识牧尊?”

    洛尘一滞,连忙打着哈哈道:“听说的嘛,牧尊那么有名,总会有些流言传出来。“哦。”姜易年没有多想,点了点头。

    洛尘见状,悄悄地拍着胸口松了一口气。

    “那最终成绩是怎么评估的呢?”在他们两人说话间,有人询问道。

    白袍老者微微一笑,耐心地道:“每一个人在进入灵路时都会领到一枚属于自己的灵符,在灵路中每斩杀一头凶兽,灵符就会吸尽凶兽的精血,凝结成灵珠。实力越强的凶兽,凝结出来的灵珠就越多,而最终的成绩,就是根据你们所拥有的灵珠数量来评估的。

    “另外,在灵路中有一些我们苍穹宫所建立的安全点,在安全点,你们可以用灵珠换取自己看中的天材地宝、灵丹灵药、功法灵宝等,用以修炼。

    “苍穹宫与苍穹院渊源颇深,前者的作用就是监察灵路历练。”

    此言一出,顿时惹得下方众人开始窃窃私语,一个个眼冒精光。看来在那灵路中,他们要想尽办法去猎杀凶兽,获得灵珠了。

    白袍老者见下方如此热闹,也只是笑了笑,然后在一旁的石桌后坐下,道:“接下来,各自上前领取灵符吧。”

    他的话音一落,下方顿时日一阵拥挤,片刻后,大家开始一个个排队上前,姜易年、洛尘两人也挤在了队伍中。

    前方,白袍老者手持一面铜镜,铜镜上闪烁着玄光。凡上前者,都要取一滴血液落入铜镜中,同时在心中默念自己的身份,铜镜会分辨出话的真假,以防止一些冒充者混人。

    队伍不断地前行着,很快就轮到了姜易年、洛尘两人。

    姜易年滴上血液后,铜镜一阵闪烁,白袍老者看了一眼后,便有些奇怪地看了看他,嘀咕道:“灵轮境初期?这实力有点低啊,怎么会被选中的?”

    白袍老者的声音虽然小,但还是被姜易年听见了,他当即有点心虚地握了握缠绕着绷带的手掌。

    不过白袍老者没有再多说。铜镜光芒闪烁,凝结出了一枚碧绿的灵符。他将灵符递给姜易年,姜易年连忙接过,爱不释手,毕竟这是进入灵路的凭证。

    “下一个。”

    洛尘走上前来,那俊美的容貌、过人的风姿,直接吸引了周围不少人的目光,特别是那些少女,更是脸颊绯红,不住地偷偷打量着他。

    白袍老者也因为洛尘的模样而呆了一下,然后他取出铜镜,道:“取一滴血液。”

    洛尘闻言,犹豫了一下,但还是伸出了手。只见那一只手白皙如玉、纤细修长,他指尖一点,便有一滴鲜血落了下来。

    鲜血落在镜上,白袍老者盯着镜面,只见上面灵光涌动,最后出现了一些文字。

    白袍老者看着那些文字,先是一愣,然后猛地站起身来,难以置信地望着眼前这俊美的少年。

    “你….,…”白袍老者惊声道。

    “喀……”洛尘见状,心中暗叫糟糕,连忙轻咳一声,道,“在下洛尘,不知道老先生有何问题?”

    “洛尘?可……”白袍老者愣了愣,想开口说什么。

    “洛尘那好看而狭长的眸子瞟了过去,道:“老先生要说什么?我真的叫洛尘,您老可要看清楚一点啊,您要是欺负我的话,我上头可是有人的。”

    白袍老者抖了抖,露出了一个哭笑不得的表情,最后他坐了下来,道:“好,好,你叫洛尘”

    他一抖铜镜,灵光浮现,一枚灵符就冒了出来。

    洛尘迅速接过灵符,瞟了一眼上面刻的名字,这才展颜一笑,笑容竟令人惊艳。然后,他对着白袍老者拱了拱手,道:“谢过老先生了。”

    白袍老者苦笑着点了点头,心想,这真是个小祖宗………·怎么会跑到我们这里来了?

    拿到灵符后,洛尘便拉着姜易年退开了。接下来,在半炷香的时间后,在场的所有人都取得了灵符。

    就在众人好奇地把玩着灵符时,只见石台上古老的石门上的那道灵纹竟然在此时一点点地亮了起来。

    察觉到动静后,所有人都猛地抬头,眼神炽热地望向那扇石门。

    只见石门中有灵光汇聚而来,最后,紧闭的石门便在一阵轰鸣中缓缓地打开了灵光喷薄而出,山顶上顿时响起一片欢呼声。    凄厉的鹤鸣声在空中响起,那风灵鹤被一道黑光刺穿羽翼后,庞大的身躯便犹如断线的风筝一般直直地朝地面坠落。

    “啊!”鹤背上的沈浩然等众多少年尖叫出声,吓得脸色一片苍白。他们都只有灵轮境,还没办法凌空横渡,从如此高的地方坠落下去,不死也得残废。

    姜易年与他们相比倒是要镇定许多,但也是紧咬牙关,双手紧紧地抓着风灵鹤的羽毛,目光死死地盯着地面。

    在最前方的赵青阳虽然想要让风灵鹤继续飞行,但风灵鹤显然受创极重,不管他如何御驶,都无法再让风灵鹤保持平衡。

    短短数十息的时间里,风灵鹤距地面便仅剩百来米了,赵青阳望着下方的密林,只能一咬牙,一挥袍袖,用一股灵力卷起姜易年、沈浩然等人,朝密林之中飞去。

    而他本人则与风灵鹤一起从天而降,狠狠地栽了下去,在那密林中掀起一片冲天烟尘。

    与此同时,在不远处,一道身姿妖娆纤细的倩影望着这一幕,温柔地道:“好了,我去对付那赵青阳,你们去将那些少年尽数擒住吧。”

    “是!”听到她的吩咐,后方的数道黑影应了一声,然后便爆射而出,朝姜易年等人落下的方向急速赶去。

    待黑影尽数离去后,那道妖娆的倩影玉足轻点,犹如轻巧的灵燕一般掠过林间,眨眼间便消失了。

    密林中,数道人影被一道灵力包裹着从天而降,撞断了一棵棵大树,最后落在地面上,将地面砸出了一个浅浅的坑。

    “哎哟!”沈浩然等人抱成一团,不断地号叫着,摔得鼻青脸肿。

    姜易年揉了揉发青的脸,很快就爬了起来,他顾不得身上的污泥,立刻警惕地望向了四周。

    他们这次出事,显然是有人故意而为的,如果那人不是冲着赵师来的,那就是冲着他们来的。

    “快起来!”姜易年踢了正在号叫的沈浩然一脚,喝道。

    “你踢什么踢,痛死小爷我了!”沈浩然大叫道。他素来娇生惯养,哪怕是修炼都因为沈家的财势而一路顺风顺水,平日里就是一个小少爷,哪里吃过今日这种苦头。

    “都给我起来,有人来了!”姜易年气得脸一黑,怒道。他已经隐约听见了不远处的林间有异响传来。

    听到他这话,其他少年也反应了过来,当即爬了起来,但显然还是有点不知所措。

    “嘿嘿,竟然都凑在一起了,倒是省了许多麻烦。”就在此时,从林间传来了笑声,然后脸色苍白的姜易年等人便见到数道黑影犹如鬼魅一般出现在了四周的大树上,居高临下地望着他们。那些黑影眼中发光,犹如看见老鼠的猫一般。

    “天啊,他们都是神魄境的高手!”沈浩然一瞧见这些黑衣人,顿时吓得腿脚发软惊恐地道。

    他此话一出,其他少年也纷纷脸色大变。他们都只有灵轮境,哪里是这些神魄境高手的对手?“

    你们是谁?我们是前往灵路的,你们敢动我们的话,苍穹宫不会放过你们的!”

    姜易年壮着胆子,咬牙喝道。这个时候,也只能拉起苍穹宫的虎皮试试有没有用了。

    不过,他的尝试显然失败了,听了他的话,那数名黑衣人都毫无惧色,眼中射出了讥讽的光芒。

    “各位好汉,我是沈家的沈浩然,你们若是想要钱财,只要开口,我沈家肯定都给!”沈浩然颤抖着道。

    “呵呵,还有一只小肥羊。”听到他的话,那数名黑衣人都怪笑了一声。

    “轰!”在他们说话间,远处忽然传来了地动山摇的动静,犹如有巨兽相撞。

    “般若统领已经与赵青阳交手了,我们也立即动手吧!”一名黑衣人听到这动静神色一凝,沉声道。

    “好!”其他人点了点头,准备出手。

    姜易年见他们要动手,猛地一咬牙,陡然从怀中抓出一颗黑色的珠子,然后狠狠地往地面上一摔。

    “噗!”浓浓的黑烟顷刻间蔓延开来,直接笼罩了方圆几百米的区域,连那些黑衣人都措手不及,被黑烟笼罩了。

    这是姜易年在池教中找到的黑墨珠,是专门用来帮助逃遁的,在离开前,他留了几颗在手中备用。

    “该死的家伙,抓住他们!”黑衣人怒喝出声,然后便如老鹰一般俯冲而下,不过待他们冲下来时,竟发现早已没了人影。

    “给我抓住他们!”那领头的黑衣人发出怒吼声,而其他的黑衣人则如同闪电般疾射而出,分散开来,朝四面八方冲去。

    姜易年咬着牙在林中狂奔,此时他早已与沈浩然等人分开,在这种情况下分散逃生,保命的机会显然会更大一点,否则人一多,行迹也会更容易被发觉。

    不过姜易年知道,即便如此,他们这群少年想要从那些明显经验丰富的黑衣人手中逃命,依旧是一件很困难的事情。

    以那些人的实力,他们恐怕要不了多久就会追踪到他。

    姜易年一路狂奔,同时目光不断地扫视着四周,当他见到一片灌木丛时,忽然眼睛一亮,因为他见到了那灌木丛中结满的绿色果实。

    那是敛气果,姜易年以往在池教后山打猎时都会采摘这种绿色果实,将其浆液涂抹在身体上,这样一来,就算是那些嗅觉灵敏的野兽都无法嗅到他身上的气味。

    姜易年迅速地抓过一把绿色果实,将它们捏碎,然后飞快地把浆液涂抹在身体上。接着,他扫视一圈后,便如灵猴一般蹿进了一片茂密的草丛之中。

    他静静地趴在地面上,身体完全被草丛掩盖了,他甚至尽力屏住了呼吸。

    他知道,自己肯定是跑不过那些神魄境的高手的,既然如此,那就只能躲了。

    而就在姜易年刚刚躲好时,他听见一道破空声传来,透过草丛的缝隙,能够见到不远处有一道黑影疾射而来。

    那道黑影似是在打量此处,同时他鼻翼翕动,分辨着空气之中的气味。当他来到姜易年躲藏的那片区域时,他停了下来。

    他皱着眉头扫视着四周,显然发现了空气中的气味似乎突然间变淡了,这令他的探察也不得不停止。

    他锐利的目光扫过四周,却毫无收获,最终,他果断朝前方继续追击而去。

    姜易年望着那黑衣人远去后,心中悄悄地松了一口气,但他依旧纹丝不动。

    在接下来的一段时间内没有再出现黑衣人,不过他隐隐听见有少年的哭喊声从远处传来,这令他心头微沉,看来其他的少年应该是被这些黑衣人抓住了。

    “必须赶紧离开,不然到时候等他们一点点地搜索过来,我也躲不了。”姜易年这样想着,旋即一咬牙,果断地跳出草丛,朝密林之外狂奔而去。

    他身上的敛气果浆液显然有极好的遮蔽气味的效果,在接下来的狂奔过程中,他竟然没有遭遇任何阻碍。

    那些黑衣人似乎都被他抛在了身后。

    就这样,又过了一段时间,姜易年见到前方出现了阳光,这令他大喜过望,显然,他即将到达密林尽头头。

    只要能够逃出密林,视野就开阔了,这些黑衣人应该也就不敢如此肆无忌惮了。他这般想着,加快了狂奔的速度。

    不过,就在他距离密林出口只剩数十米时,他强行止住了狂奔的步伐,在地面上擦出了一道长长的痕迹。    空旷的林间,三头赤红的炎豹发出了低沉的吼声,它们浑身毛发飞舞,犹如燃烧的火焰,赤红的双眼正虎视眈眈地望着林间的两道人影。

    正是姜易年与洛尘。

    眼见被三头凶狠的炎豹包围,洛尘不仅没什么紧张感,双眸中反而闪烁着亮光,有些热切地盯着这三头炎豹,还期待地对姜易年道:“今晚吃石板煎豹吧!”

    姜易年忍不住翻了一个白眼,这个家伙,看见凶兽的第一个反应就是应该怎么将其变成可以入口的美食。

    似是明白了洛尘话语中的意思一般,那三头炎豹发出怒吼之声,猛地化为三道赤影爆射而出,张开血盆大口,对着姜易年当头咬去。

    “是他想吃你们,为什么冲着我来?”姜易年撇嘴说道。他说归说,动作却不慢。只见他陡然冲了出去,手中的九渊锏带起沉重的破风声,灵光涌动间,毫不留情地砸在一头炎豹脑袋上,强悍的力量直接就将这头炎豹砸得哀鸣倒地。

    一击干脆利落地解决掉一头炎豹后,姜易年猛地一侧身,避开了一道赤影,而后身体如旋风般猛然旋转,右腿犹如一条长鞭,脚尖灵光闪烁,带起一阵劲风,踢在炎豹柔软的腹部上,顿时使它飞了出去,没了气息。

    “好硬的肌肉”

    虽然有灵力的包裹,但这一脚下去,姜易年依旧忍不住咧嘴吸了一口气,感觉整个脚背都麻了。

    与此同时,那第三头炎豹咆哮而来,一闪就出现在了姜易年前方,锋利的爪子狠狠地抓了过来。

    一直在一旁看戏的洛尘见状,欲抛出手中的石子,此时,姜易年的胸膛处忽然射出一道白影,赫然是那如兔子般的小兽。

    这小兽面对狰狞的炎豹没有半点畏惧,反而发出了一声低吼,吼声之中隐隐有龙同时,小兽那挥出的爪子上面似乎有金色的龙鳞浮现出来,然后拍在了那头炎豹钢铁般的脑袋上吟传出。

    砰!

    体形壮硕的炎豹被这小兽一爪子拍中后,竟像被千斤巨石砸中了一般,哀嚎一声之后,庞大的身躯便坠落下来,在地面上砸出了一个大坑,当场丧命。

    小兽在半空中打着转,落在炎豹的尸体上,然后它抬起小脑袋,冲着姜易年发出得意的稚嫩的低吼。

    此时姜易年与洛尘才反应过来,皆用惊奇的目光看着这犹如兔子般的小兽,先前那一击的力量,就连姜易年都不敢小觑。

    “这小东西看来还真是异种……”洛尘饶有兴味地盯着小兽,惊讶地道。

    刚刚出生没几天的幼崽就能拥有如此恐怖的力量,这足以说明眼前的小兽血脉不简单。

    姜易年也极为好奇地伸手拎起小兽,而小兽则任由他摆布,拿长着龙角的小脑袋拱了拱他的手掌,模样乖巧,哪有先前一爪拍死炎豹的凶悍之气。

    “小家伙还真有一套,既然如此,那就不能是无名无姓之辈了。我看你有一身蛮力,可杀炎豹,以后就叫你小蛮吧。”姜易年弹了弹小兽的脑门,欣喜地道。”

    小兽仿佛听懂了他的话,“咿呀咿呀”地叫了两声,看上去很是欢喜与满意。

    姜易年见状一笑,然后弯身取出玉符,将三头炎豹的精血抽取出来,精血最后化为了二十多颗晶莹剔透的灵珠,发出了极为悦耳的清脆的声响。

    “给。”

    姜易年随手将一半灵珠抛给了洛尘。经过这段时间的努力,他们各自拥有了五百多颗灵珠,说起来也算不错的收获了。

    姜易年将三头兽尸处理了一下,准备拿它们当晚餐。做完这些,他才一屁股坐下来从怀中掏出灵路地图,辨认了一下位置。

    “这灵路可真大,我们走了半个多月,连外路的三分之一都还没走完。”姜易年望着地图,感叹道。

    灵路呈环形,分外路、内路以及核心终点,而姜易年他们都降落在外路,如今接连赶了半个多月的路,却连外路的一半都还没走到,可见灵路之辽阔。

    一旁的洛尘倒是毫不在意,依旧是一副悠闲的模样,看那模样,他恐怕没将这灵路之行当成一场历练,于他而言,这反而更像一次放松身心的旅游。

    他有些嫌弃地看了一眼坐在兽尸上的姜易年,然后袍袖一挥,劲风涌动,将一旁的青石上的灰尘拂去,这才悠然坐下。

    看这样子,他显然是有洁癖的。

    姜易年忍不住翻了一个白眼,这家伙还真是一个不沾俗世的公子哥。

    “也不知道大师兄究竟在哪里……”姜易年的声音忽然低沉下来。他来到这灵路,最主要的目的就是找出让池教灭门的凶手,而这一点,显然只要找到秦渊就能真相大白。

    一想到那一场灭门惨案,姜易年便猛然握紧了拳头,眼中有血丝浮现。当日的那个神秘黑衣人在他脑海中闪过,令他的胸口传出刺痛感,他顿时觉得有些难以呼吸,掌心中的紫黑之目就在此时微微睁开了,一股霸道无比的力量涌了出来。

    那股力量一出现,姜易年心中便涌起一丝暴戾之气,眼睛变得通红,杀戮之意自心中涌现。

    就在此时,洛尘察觉到了姜易年的不对劲,白玉般的脸上浮现出一抹凝重之色。他一个闪身便出现在姜易年身前,修长白皙的手对着姜易年的眉心轻轻一拍。

    一股灵力瞬间涌入姜易年的体内,这股灵力无比精纯,仿佛还拥有安定心神的作用,将姜易年心中的暴戾之气一丝一丝地化解了。

    姜易年的喘息声渐趋平缓,眼神也变得和平常一样清明了,他当即心头一凛,看来他的心志还不够坚定,差点就因为掌心那神秘的紫黑之目的力量而迷失了心智。

    而在他恢复的过程中,一股暖意也在他的四肢百骸之间流淌开来。他忽然感觉到体内灵力的波动有些异样,竟然在不知不觉间提升了一个台阶。

    “竟然提升到灵轮境中期了……”姜易年满眼的惊讶,低头看了一眼被绷带缠绕着的手掌,一副若有所思的样子。

    先前那从掌心的紫黑之目中传出来的一丝力量似乎融入了他体内的灵力之中,这才使得他的灵力得到了提升。

    虽然这次的提升来得有些突兀,但并不妨碍姜易年心中涌起兴奋与激动之情。实力的提升总归是一件好事。

    “谢谢。”

    姜易年抬起头来,望着眼前那俊美出尘,脸上流露出一丝担忧的洛尘,心中涌起了感激之情。他伸出手握住了洛尘贴在他眉心的白皙手掌,以示感激。

    握住洛尘的手掌后,他发现那手娇嫩柔滑,顿时愣了愣,然后条件反射地轻轻捏了捏,那手感真的是太好了,让他有点舍不得放开…

    不过他这一捏,让眼前的洛尘的脸颊瞬间变得通红,洛尘犹如触电了一般,一股强横的灵力顿时自掌心爆发而出。

    砰!

    姜易年如遭雷击,直接被震得倒飞出去,将一棵大树撞得摇晃起来。“喂,你干什么啊!”姜易年痛苦地蜷缩着,冲着洛尘叫道,那样子犹如一只大虾。

    他这一巴掌,实在是挨得莫名其妙。

    洛尘的脸上还泛着红晕,他看了一眼蜷缩在地上的姜易年,轻咬下唇,收敛了心中的波动,没好气地道:“我还想问你干什么呢,没事动手动脚做什么!”

    姜易年叫屈道:“不过是握个手而已,你又不是女人!”

    嘴上这般说着,其实姜易年心中也有些发虚。先前他握住洛尘的手时,竟然心头微动,有些舍不得放手,如今反应过来后,忍不住泪流满面。真是丢脸啊,那可是个男人的手啊,他竟然会心生不舍,简直是…

    不过这都怪洛尘,明明是个男人,偏偏比一个女人还美。

    洛尘的脸微红,哼道:“我可不喜欢和男人拉拉扯扯,多恶心,你下次注意点啊,不然还揍你。”

    说完,他将泛着玉光的白皙拳头对着姜易年挥了挥。

    “好吧好吧,下次不碰你了。”姜易年苦笑道,不过他也没多在意,只当洛尘有洁癖,不想与人接触。

    见姜易年十分豁达,一副毫不在意的样子,洛尘反倒有点不好意思了,只能装作环顾四周,消除心中的尴尬。

    “嗯?”洛尘的眼神忽然一凝,他退后两步,来到姜易年的身旁,低声道,“小心。”听到洛尘此话,姜易年心头也是一凛,迅速握住了背上的九渊锏。

    周围不知道何时变得安静下来,在茂密丛林的深处,似乎有黑影若隐若现,然后,那些黑影踏着缓慢的步伐,出现在了姜易年他们的视线中。

    同时有诡异的气息散发开来。

    而看清那些身影后,姜易年的眉头顿时皱了起来。

    竟然又是以吕墨为首的那些家伙!    “我也给你们最后的机会,若是现在不走,恐怕就走不掉了。”

    姜易年的声音落入大牛、二牛两人的耳中。

    大牛、二牛却觉得十分可笑。

    “哈哈,笑死我了!

    二牛笑得差点打起滚来,似乎这是他这辈子听到过的最好笑的笑话。

    一名因为服用阴阳灵果刚刚提升到灵轮境后期的少年,居然对神魄境巅峰的他说出这样的话来。

    除了愚昧和无知,不知天高地厚外,还能有什么?

    “好啊好啊,我倒要看看你有什么手段呢。来来来,我就站在这里,你看看是不是能够伤到我。”

    二牛大笑连连,若是那神秘的洛尘说这番话,倒是有些资格。毕竟之前他和大牛能够感受到洛尘的厉害之处。

    此刻,洛尘被大牛率领十名黑衣人围住,哪怕他的实力在他们之上,想必他在这种情况下也没有任何生还的可能。

    而眼前这个灵轮境后期的少年,居然说出这种话来,实在令二牛笑到要跌倒。

    姜易年那话虽然是随口一说,但是也不是没有任何把握。他深吸一口气,左掌握拳,他能够感受到紫黑之目中有一丝力量在流转。

    别小看这一丝力量,姜易年能够与神魄境初期的高手对抗,甚至在面对神魄境中期的对手时也不落下风,靠的便是这一丝力量。

    紫黑之目中的力量极为强大,拥有这样一丝力量,他便足以和神魄境中期的对手战。

    但是,眼前这个名字很搞笑、心狠手辣的二牛,无疑是神魄境巅峰的强大存在。

    这种级别的对手并不是此时的姜易年能够抵挡的,除非,紫黑之目中迸发出那日那种力量,那种一掌便让神魄境高手丧命的力量。

    姜易年隐隐记得当时那名和大牛、二牛一样披着黑色斗篷的黑衣人,被一掌拍中后,在临死之际发出了惊骇的呼声旨:王之目。

    姜易年不知道“王之目”到底是什么东西,但是他明白这是自己最大的倚仗,若是能够催动紫黑之目中的全部力量,他相信便是修为达到神魄境巅峰的大牛、二牛也无法承受。

    他将九渊锏交到左手,将那一丝若有若无的力量慢慢注入九渊铜中。

    九渊铜猛地微微一颤,一根根骨刺隐隐突现了出来,看起来有些狰狞。

    “哦,果然有点意思,刚才让你给你不给,现在你就是给了也不能活了。不如你全力催动一下,让我看看这件宝物的威力,怎么样?”

    二牛眸子中尽是贪婪。

    姜易年没有说话,他将心神都倾注在左手掌心中的紫黑之目上,他相信只要有丝更强的力量涌出,九渊锏的威力将会增强十倍。

    纵然二牛是神魄境巅峰的高手,但是如果九渊锏的威力增强十倍,那么姜易年也有信心和他一战。

    只是,紫黑之目中并没有涌出过多的力量,和以往一样只有一丝力量。

    对付神魄境初期,甚至中期的灵路少年,这一丝力量倒是勉强能够一用,但是面又对二牛这种级别的高手,还是不够。

    不过,姜易年脸上并没有露出半分惊恐。他眼神坚定,心里充满强烈的战意。即使是面对二牛这种级别的高手,他也没有半分退却之意,反而是跃跃欲试。

    蓦然间,姜易年左手中的九渊锏隐隐发出一声鸣叫,随即灵力注入其中,光芒闪而过,九渊锏朝着二牛狠狠抽打过去。

    这一锏的威力无比大,若是普通的神魄境初期的灵路少年,绝对挡不住这一击,瞬间就会被打得骨断肉裂。

    二牛面对九渊锏也不敢大意,他手中有一柄漆黑短剑,与他的黑袍一个颜色。短剑猛地一翻,正好架在九渊锏上。

    轰!

    一声巨响化为冲击波朝着四面八方散去,融入了紫黑之目力量的九渊锏爆发出来的力量完全出乎二牛的意料。

    二牛只感觉到有一股巨力袭来,便是他都无法轻易抵挡住那股力量,只能够往后连退数步,才将这股力量削弱到能够承受的地步。

    不过,二牛胖嘟嘟的脸上并没有出现凝重的神色,只是眼中闪过一丝惊讶,随即化为狂喜。

    他也没想到姜易年有这样的攻击力,这样的攻击力的确惊人。不过,他更相信这股力量是来自九渊铜。这柄看起来并不起眼,有些丑陋的长锏果然是一件神器,落在姜易年的手中,可谓明珠蒙尘,根本发挥不出真正的力量。

    让二牛狂喜的是,姜易年根本不值得一提,他翻掌之间就能够杀了姜易年,九渊铜是他的囊中之物。

    只要有了九渊锏,他便能够与融天境的强者一较高下,一旦晋升到融天境,那么便能够完全发挥出九渊铜的威力。

    “果然没有让我失望,还是要感谢魔鲲大人让我进入灵路,否则我也没有机会得到这种级别的宝物。”

    二牛眼中满是惊喜,他看了眼手中的短剑,上面居然出现了几个缺口,是被九渊铜硬生生砸出来的。

    姜易年面色如常,没有丝毫畏惧。

    纵然面对的是二牛这种级别的高手,但是不知道为何,他心中有一股傲气,似乎任何人都不足以让他产生敬畏,更别说是惊惧。他的血液中似乎带有一股俯瞰天下的王者之气。

    不过,姜易年也知道,光凭借现在的力量,他绝对无法击败二牛。这家伙的修为达到了神魄境巅峰,距离融天境只有一步之遥。

    虽然这一步极难跨出,但这家伙也已经是神魄境中的顶级高手。

    “对了,你服用了阴阳灵果,体内的血液中充满了阴阳灵气,若轻易将你杀了倒也是浪费。我要带你回去,让魔鲲大人施展血祭,或许还能够分我一些好处。”

    二牛看着姜易年,仿佛看到的是一件至宝,能够让他提升修为、获取好处的宝物。

    “谁是魔鲲?”姜易年冷冷地问道。

    “你还没有资格知道魔鲲大人,等到我将你擒住,魔鲲大人施展血祭的时候,你就能够见到魔鲲大人了。”二牛嘿嘿冷笑,盯着姜易年。

    这时候,他已经决定将姜易年擒回去进行血祭,便不急着杀姜易年。在他看来,比死更痛苦的事情就是等死,对手那种无助绝望的感觉能够让他感到兴奋。

    就在二牛以为吃定姜易年的时候,另一边的洛尘已经动手。

    银白色的匕首猛然间爆发出一道银白色的光芒,从空中划过,他竟然一招直取十名黑衣人,想要将他们全都斩杀。

    “狂妄!”

    大牛脸色阴冷。在他看来,洛尘虽然厉害,却也没有强悍到能够仅凭一击就斩杀十名神魄境高手的程度。

    这十名黑衣人是大牛、二牛训练多年的死士,每一名都是邪灵族的好手,他们在起调练了多年,配合默契,隐隐有心灵感应。

    洛尘似乎看出了这个阵法的厉害之处。

    如果只攻一处的话,那么必定会有其他黑衣人瞬间前来救援,想要破解这个阵法也有些困难。

    洛尘何等修为,何等高做,面对十名邪灵族黑衣人围成的攻击阵法,他居然选择同时攻击,无差别攻击。

    在大牛的眼中,这简直是找死。这个容颜俊秀的少年,便是实力再强也不过是神魄境初期,爆发出的力量再强也只是神魄境峰的力量,他如何能够仅凭一击斩杀十名神魄境中期,并且配合默契的黑衣死士?

    十名黑衣人并没有丝毫的慌乱,步伐也没有丝毫变化,依旧朝着洛尘前进。

    等到白光闪烁而来的时候,他们同时举起手中的黑色大剑,挡在身前。

    “当!”

    几乎同一时间,清脆的金属碰撞声传来,在空中回响洛尘这一击居然如此迅疾,快到几乎同时击中了十柄大剑。十名黑衣人骤然一顿,然后齐齐后退了两步,这才躲过洛尘这一击。

    大牛脸色骤变,他怎么都想不到,洛尘这一击居然有这般威力,能够将十名黑衣死士同时击退。

    他心中清楚,若是换作他的话,定然无法有这般威力。

    “看来这家伙的实力真的很可怕啊,难道超越了我?”面对洛尘,大牛心中第一次生出一股畏惧,他不禁想,刚才那一击如果凝聚在点的话,会有什么样的威力?

    “还不给我滚开?”洛尘眼睛微眯,冷冷地喝道。

    大牛嘴角微微抽动,目光落在洛尘的脸上。这个极其俊秀的家伙,以这样的年纪便能够拥有如此实力,定然是某个大世家、大势力静心培养出来的弟子。他身上必定有宝物,就是这柄银白色的匕首,看来也是一件能够增幅攻击力的神器。

    “给我杀,杀了他!”    这是一座巨大的山谷,山谷三面皆是万仞山壁,陡峭无比,唯有山口有一条通道,当真是险峻至极。

    而如今,这座山谷内却有许多兽吼声不断响起,吼声震天。

    在山谷口的一处高地上,有数道黑影立于阴影之中。他们浑身散发着阴冷的气息,犹如毒蛇一般的目光望着山谷内。

    此时,只见山谷中一片混乱,无数凶兽在其中咆哮,煞气惊人。

    特别是在最深处,隐约可见一头庞然大物,即便隔着十分遥远的距离,也能够感觉到一股强大的灵力波动。“真不愧是灵路中的王兽,被我们追杀了这么久,居然还能这么有气势。”

    那数道黑影的最前方有一胖半一瘦两道人影,那胖子犹如一团肉球,眼睛如鼠,虽然是一副笑眯眯的模样,却让人感觉到一股寒意。

    而那瘦子,则犹如骷髅一般,身上皮包骨头,双目深陷,脸上毫无表情,探出袖子的双掌漆黑如铁,闪烁着冰冷的光泽。

    “两位大人,灵龙兔已被困入山谷,不过这孽畜召唤来了不少凶兽保护它。”在胖子和瘦子身后,一名黑衣人禀告道。”

    “呵呵,那只能放点毒了,将这些畜生全部弄死吧。今天不管怎么样,都必须捕获这灵龙兔。”黑衣胖子温和地笑着,说出来的话却是狠毒无比。

    那骷髅般的黑衣瘦子也点点头,语气漠然地道:“魔鲲大人有令,必须擒获灵路内的五头王兽。我们的任务就是这灵龙兔,若是让它跑了,待魔鲲大人怪罪下来,我们都吃不消。”“好,那就放毒!”

    他们身后的那名黑衣人闻言,用力地点了点头,随即直接从袖中取出了一截黑色的檀香。那檀香上隐隐有腥气传出,令人作呕。

    黑衣人迅速将檀香点燃,然后轻轻一吹,一缕缕黑色雾气便顺着谷口,朝山谷之内涌了进去。

    黑衣胖子望着这一幕,笑眯眯地道:“这孽畜还真是难缠,我们联手才将其打伤,结果还让它一路逃到了这里。”

    “这还是因为它肚中有幼胎,不然的话,我们恐怕打不过它。”黑衣瘦子没有什么情绪波动地说道。

    黑衣胖子笑着点了点头,道:“不过,今日这孽畜也该死了。”

    在他们说话间,山谷中传出了一道道痛苦的吼声,然后便迅速地恢复了寂静,隐约间还有腥臭传出。

    “动手吧。”等了片刻后,黑衣瘦子说道。

    然后,他便率先爆射而出,黑衣胖子及其他黑衣人则立即跟了上去。

    一群人冲进了山谷。只见山谷内有许多兽尸,这些尸体犹如被腐蚀了一般,尸身上流淌着黑色的液体,腥臭无比,显然是中了剧毒。

    他们没有理会这些尸体,直奔最深处。片刻后,他们停了下来,望向远处,只见在那里,一个巨大的身躯正趴在乱石之中。

    那头巨兽通体暗红,体形看上去犹如兔子,四肢却是龙爪模样,上面还布满了细密的龙鳞,那虚弱地开合着的兽瞳则呈现出暗淡的金色。

    即便是虚弱到了这种地步,它依旧给人一种强大的压迫感。

    “擒住它。”黑衣胖子狞笑道。

    他身后的十几道黑影顿时爆射而出。他们手中的黑色锁链发出“哗啦啦”的声音,尖锐的铁刺更是直接刺进了那头巨兽的肌肉之中。

    巨兽看了他们一眼,眼神深处似乎掠过一丝毁灭之意。

    “小心！“

    黑衣胖子有所察觉,连忙提醒道。

    不过,就在他的声音刚刚落下的瞬间,那头巨兽身上忽然爆发出刺目的光泽,股强大无比的灵力波动横扫开来。

    “轰!”

    巨兽那庞大的身躯直接爆炸了,强大的灵力冲击波让那些靠近它的黑衣人瞬间都化成了灰烬。

    短短数息后,山谷便被摧毁成了一片废墟。

    砸落的乱石间,两道黑影从地下蹿了出来,正是先前的胖子与瘦子,不过此时他们都极为狼狈,面色格外铁青。

    “该死,这个畜生竟然自爆!”黑衣胖子暴跳如雷,他们的目的就是抓住灵龙兔,得其精血,如今它却成了这样,一点残骸都没留下。

    这无疑表明他们的任务失败了。

    黑衣瘦子也是面色阴沉。下一刻,他出现在了山谷深处的巨坑中,这里正是灵龙兔自爆的地方。

    他用阴冷的目光扫视着周围,然后忽然一顿。他一挥袍袖,将一块碎石震飞,只见在那下面,竟露出了一个黑漆漆的洞口。

    “有什么东西从这个洞口逃走了?”黑衣胖子也发现了这一情况,惊疑道。

    黑衣瘦子盯着洞口,忽然将手掌插入,在那泥土中翻了翻,翻到了一块青色的鳞片。他嗅了嗅鳞片,道:“是穿地兽,同时还有一股微弱的灵龙兔的气息,但灵龙兔明明已经自爆了

    黑衣胖子的鼠目中寒光一闪,他狞笑着道:“是灵龙兔的小崽子。恐怕它故意自爆,就是为了掩护那穿地兽带着它的小崽子逃走。”

    黑衣瘦子也点了点头,道:“我们先把这里有用的东西收起来,然后再去追寻它们。它们躲不过我的追踪。”

    “好。”

    黑衣胖子脸上恢复了笑容,他一脚踢飞脚边的一块皮毛,轻蔑地道:“这畜生,以为这样就能保住它的小崽子,真是愚蠢。”

    “哗啦啦。”

    一条河流自森林中穿梭而过,湍急的河水宛如蜿蜒的巨蟒。

    河流边,一支八人的队伍正沿着河岸前行。他们手持锋利的武器,不断地扫视着四周,目光中充满了戒备与警惕。

    在这种临河的区域,会有凶兽频繁出没。

    “小心!”忽然间,领头的那一名身躯高大的少年脚步一顿,沉声喝道。

    他的目光紧紧地盯着前方的丛林,那里隐隐有动静传来。

    他身后的其他七名队员也紧握着武器,目光锁定着那片区域,同时变换方位呈扇形分散开来。

    自灵路之门开启至今,已经过去一周的时间,在这一周中,绝大部分队伍都适应了灵路中的环境以及那层出不穷的凶兽攻击。

    在这支队伍的戒备中,那边的丛林再度动了动,下一刻,一道灰色的影子忽然射了出来,尾巴一扫,便卷起了无数碎石,碎石瞬间如暴雨般朝众人射去。

    众人一阵手忙脚乱,好不容易才将碎石尽数弹开。他们定睛看去,这才发现,在他们的前方竟然有一头数米长的灰色凶兽。那凶兽通体布满鳞片,爪牙锋利,连巨石都能轻易捏碎。

    不过,此时这灰色凶兽的身体上似乎流淌着黑色的液体,散发着腥臭之气。

    “小心,这凶兽中毒了!”队伍中有一名对毒气颇有研究的少女,一眼就瞧出了端倪,急忙道。

    听到她的提醒,其他人也面色一凛,纷纷谨慎地后退了数步。在这灵路中,沾染上莫名其妙的剧毒可是极为麻烦的事情。

    灰色凶兽眼神凶狠地盯着众人,忽然爆射而出。这队伍的队长见状,陡然射出手中的匕首,准确地插进了那灰色凶兽的背部。

    “咚!”

    灰色凶兽落地,在地面上擦出了长长的痕迹,似乎已经筋疲力尽。然后,它的肚子剧烈地翻腾了一阵,最后,它竟然在这些人目瞪口呆的注视之下,从嘴中喷出了一颗金色的蛋,将其射进了前方湍急的河水之中。

    金色的蛋就那样随着河水翻腾着,迅速远去。

    灰色凶兽眼中的生气也在此时尽数散去了,它无力地瘫倒了下来。

    “这是什么情况?”这支队伍的人惊讶地望着这一幕,他们还是第一次看见凶兽从嘴中喷出一颗蛋来。

    这支队伍的队长望着那迅速消失在视线尽头的蛋,眼中精光闪烁,道:“那颗蛋绝对不一般,我感觉到了一股好强的灵力波动,快,将其截住!”

    声音刚落,他便率先爆射而出,如猎豹一般朝那颗蛋消失的方向追了过去,其他人面面相觑后,也赶紧跟了上去。

    河边的乱石滩上,燃烧着一堆柴火,上面架着一口大锅,锅内沸水翻腾。洛尘挽起衣袖,站在河边,手持一柄木枪,死死地盯着河水之中。

    “哧!”

    忽然,他手臂一抖,长枪便仿佛化为了一道残影,爆射而出,闪电般地插入了河水中,待他收回长枪时,枪尖上便已多了一条挣扎着的肥鱼。

    “哼,本小…少爷出手,你怎么可能跑得掉。”

    洛尘得意地一笑,将肥鱼取下来,丢到了脚边的木桶之中。

    “也差不多了,今天的晚餐应该是水煮石锅鱼。姜易年这家伙,实力不怎么样,厨艺可真是没得说。”洛尘望着木桶中的收获,轻轻地咽了一口口水,不断地在心中感慨着自己拉姜易年入伙是何等明智的决定。

    “咦?”

    不过,就在洛尘准备收工时,他忽然惊疑出声。此时,他清澈的眸子惊愕地望着前方的河流,只见一颗金色的蛋正在河水中沉浮着。

    “看来今天可以加餐了。”

    下一瞬间,洛尘立刻回过神来,白哲俊美的脸上露出了一抹垂涎之色。紧接着,他的手掌隔空一抓,顿时灵力呼啸,一股吸力爆涌而出,让那颗金色的蛋倒射而出,朝他飞了过来。

    洛尘单手接住了这颗蛋。

    这颗金色的蛋上面有些奇特的纹路,看上去倒是不太一般。

    不过洛尘根本就没理会这些,他迫不及待地跑了回去,直接将这金色的蛋丢进了大锅内,笑吟吟地道:“今晚可以多吃一颗纯天然水蒸蛋了!”

    “你在做什么?”

    而就在此时,一个惊愕的声音从后方传来。只见姜易年抱着一堆木柴从林中走了出来,正呆滞地望着那大锅里面的金色的蛋。

    “加餐咯。”洛尘耸耸肩。

    “给我拿走!你连这玩意儿是什么来历都不知道,不要乱吃!”姜易年的眼角都在抽搐。洛尘这个家伙,在他的眼中,恐怕就没有什么东西是不能吃的!

    姜易年快步上前,用灵力包裹住手掌,飞快地将那金色的蛋从沸水中托了出来。

    “喂,这是我捡到的!”洛尘不满地嘟囔道。

    姜易年白了他一眼,恶狠狠地道:“还想不想吃晚餐了?再有意见,今晚减餐!洛尘瞪着姜易年,鼓了鼓腮帮子,将手中的木枪冲着姜易年用力地挥了挥,嘴上却只能妥协道:“好!算你狠!”

    姜易年没有理他,只是皱着眉头看着怀中金色的蛋,心想,这玩意儿是什么东西啊?

    “咔卡嚓。”

    就在姜易年觉得疑惑时,一个细微的声响忽然传进了他的耳中,然后他便惊讶地看到那蛋壳上竟出现了细小的裂纹。

    “咔卡嚓咔嚓。    那种巨大的力量瞬间就击断了两柄灵剑,力量传到赵灵蝶掌中,致使她的虎口破裂,灵气差点进入她体内。

    所有人都愣住了,包括刚要联手的赵威和梁坤,他们几乎不敢相信自己的眼睛,即便两人有神魄境中期的实力,想要打断赵灵蝶的两柄灵剑也是不可能的。

    由此可见,洛尘的实力有多强。

    他居然有如此强悍的力量,实在难以置信。“这家伙看起来只是神魄境初期啊,怎么会拥有这样的力量?”

    “如果真的是神魄境初期,那么他定然来自一个远古世家,或是一流的宗门,只有这些强大世家或者顶尖宗门的天才弟子才拥有如此强的实力,越级挑战对他们来说易如反掌。

    “你是说像萧炎、武祖那种世家?”“那不可能,萧炎和武祖的后辈子孙怎么可能会来参加灵路的历练。对于他们来说,要找到比灵路更好的历练之地并不困难。”

    “这倒也是,那这漂亮的家伙到底是从哪里来的,居然有如此实力。”

    “看看吧,我怎么觉得青狮队这次不一定能够讨到好处。”

    “嘘,你小声一些。赵青狮即便对付不了这两人,对付我们还是轻而易举的。”四周议论纷纷,这些声音落入赵青狮的耳中,让他的脸色都变了。

    赵青狮可是神魄境后期,而且是灵路榜排名前一百位的高手之一,但是他比谁都清楚赵灵蝶的两柄灵剑的品质,因为那两柄灵剑就是他给她的。

    即便是以他的实力,也很难将灵剑打断,更别说是用一颗果核了。

    “你是谁?”赵青狮深吸一口气,冷冷地问道。

    洛尘看都没看他一眼,对着姜易年道:“小年,你还不动手?这是个很好的磨炼的机会。

    姜易年这时候也反应过来了。洛尘用果核击断灵剑的这一幕和前些日子用石子击穿吕墨的长刀的那一幕有些像,所以他并没有感到十分震惊。

    “也好,那就让我看看这两个神魄境中期的家伙到底有什么样的力量吧。”

    姜易年点了点头,手中的九渊铜旋即发出一道光芒,一股煞气缠绕其上,在以敌二的情况下,他居然对着赵威和梁坤冲了过去。

    赵威和梁坤面面相觑,他们根本没想到这个灵轮境的菜鸟会主动出手,立刻从震惊中回过神来,怒喝两声。

    赵威将大部分的灵力附在了手中那柄闪烁着银光的战刀上,对着姜易年劈斩而去,他要让这个不知道天高地厚、有些蛮力的家伙知道,境界上的差距并不是用力量能够弥补的。

    梁坤显然已经和赵威配合过很多次了,在赵威出手攻击姜易年的同时,他反手拔出两杆短枪,短枪通体黝黑,枪尖上闪烁着寒光,令人胆寒。

    短枪化为一片枪影,朝着姜易年的下半身刺去,配合着赵威将姜易年周围的退路尽数封住,姜易年便是想要逃跑也做不到。可是,他们没想到姜易年根本就没有想过逃跑。姜易年既然敢主动出手,那定然有所倚仗。

    姜易年早有防备,在看到赵威出手的刹那,他将九渊锏横在了胸前,将灵力注入其中,隐隐有龙吟声响起,接着,他用九渊锏对着那片枪影狠狠一扫。

    与此同时,姜易年左手虚握成拳,对着那银色战刀狠狠地打了过去。以一敌二,丝毫不惧。

    “叮当!”

    九渊锏准确地打在了一片枪影中的短枪上,随即一股力量反弹而来,姜易年借助这股力量腾空而起,利用这股力量和身体的重量,将左拳打在银色战刀上。

    姜易年只觉得有一股力量直冲而至,但是他并没有丝毫的畏惧,反而借助这股力量再次升起,在空中一个转身,身姿优美地落在十丈之外。

    以一敌二,他居然没有落入下风。

    姜易年心中清楚,虽然他可以轻易战胜神魄境初期的吕墨和赵灵蝶,但他毕竟只是灵轮境中期,面对两名神魄境中期的高手,想要一举击败他们,几乎不可能,除非他能够动用左手掌心中的紫黑之目的力量。随着实力的提升,他能够感受到这股力量如果爆发开来,便是神魄境后期的高手都不一定能够抵挡。

    不过,姜易年以一敌二的举动落在旁人眼中,却引起一片哗然。“好强的力量,居然能够同时抵挡两名神魄境中期高手的攻击。

    “是啊,这两人肯定是某个大宗门、大势力的天才弟子,否则不可能有如此实力。”

    “不错,他刚才在对抗两名神魄境高手时看上去很轻松的样子,肯定出身不凡。

    “你们有没有注意到他手中的那柄长铜,也定然不是凡物。”

    “我真是越来越好奇了,到底赵青狮会怎么办。”

    赵青狮当然知道怎么办,也必须知道要怎么办。

    在他的眼中,即便姜易年刚才和赵威、梁坤平分秋色,也算不了什么。因为以他的眼光,他自然能够看出姜易年刚才有取巧之嫌,否则完全凭借力量的话,姜易年绝对不是赵威和梁坤的对手。

    但是,眼前这名俊美少年的实力深不可测,赵青狮根本看不透他的真正实力。

    一颗果核就能够将两柄灵剑打断,即便是赵青狮都做不到。

    不过,赵青狮又不能够就此退去。如果面对姜易年和洛尘两人就这样认输退去的话,那么他这些日子拉扯起来的青狮队,恐怕要不了几天就会分崩离析。

    这一刻,他必须出手,哪怕不能够将洛尘击败,也不能够认输。赵青狮准备出手,另一旁的赵威和梁坤也早就按捺不住了,两人联手居然奈何不了一名灵轮境中期的少年,这让他们如何能够接受?

    两人对望一眼,都看到了对方眼中的杀意,没有说话。

    赵威脚尖一弹,疾射而出,手中战刀化成一片光影,斩向姜易年。

    梁坤则没有像刚才那般出手,他站在原地,等到赵威出手后,他手中忽然多出了十几杆短枪,他将灵力注入其中,短枪带起一道光芒,朝着姜易年疾射而去。

    两人一近一远,交替进攻,配合默契。

    他们相信,不管姜易年多有潜力,多有天赋,境界上的差距毕竟是存在的,只要两人全力配合,不留余地,那么肯定可以将姜易年斩杀。

    姜易年早就预料到两人不会就此罢手,他眼睛微眯,忽然将九渊锏交到左手,随即在胸前打出一片锏影。

    “当当当!”

    一片脆响声传来,九渊锏居然在第一时间将后发先至的几杆短枪挡住了,姜易年随即便看到了破空而来的银色战刀。

    姜易年脸上没有半分畏惧,反而出现了一抹嘲讽的笑意,只听他道:“既然这样,那我不客气了。”

    一刹那间,他双目中布满血丝,左手握着的九渊锏似乎得到了某种力量的加持,猛然间杀意奔涌,犹如潮水般扩散开来。

    九渊锏是九渊龙的脊骨所化,其中本就蕴含了强大的力量,平时姜易年无法催动它。

    但是,此刻他左手掌心中的紫黑之目已经微微睁开,似乎有一道紫黑光影闪过,随即便有一股奇特而神秘的力量注入了九渊铜中。

    一刹那间,九渊锏上凸起许多骨刺,变得恐怖了许多。空中的银色战刀犹如匹练,又好似星光,直斩而至。九渊锏狠狠挥出,重重地落在银色战刀上面。

    “轰!”

    姜易年只感到一股狂暴的力量倒卷而来,他猛然倒退,落在数丈之外。就在他落下的刹那,两杆短枪几乎同时到达,射向他的膝盖。

    梁坤早就在等这一刻了,他已经预料到没那么容易将姜易年击杀,因此当他看到姜易年落下时,他立刻将灵力注入短枪内,狠狠朝着姜易年投去。

    姜易年早就料到会这样,将九渊锏横在膝盖处,正好挡住了两杆短枪的攻击,随即后退了半步,抵消了这股力量。

    而在另一旁的赵威却后退数步,脸色惨白,手中闪烁着银光的战刀上面出现了道裂痕,随即裂痕扩散开来,犹如蜘蛛网般布满刀身。

    啪!”

    一声脆响传来,银色战刀竟然彻底碎裂,化为无数碎片掉落了一地,在阳光照射下,银光闪闪。

    “怎么可能?”赵威低头看着满地银光,惨白的脸上尽是难以置信,他怎么都不相信姜易年竟然一铜将他的战刀打成了碎片,这需要怎样的力量?

    赵威一脸疑惑,抬头看去,目光落在姜易年的脸上,随即,他“噗”的一声喷出口鲜血,九渊铜中涌出的狂暴力量已经传入他的体内,若不是有护体灵力,他恐怕会被这一下打成重伤。

    太强了!

    这个灵轮境中期的家伙,为什么会有如此强的力量?赵青狮将这一幕看在眼中,对姜易年的实力有了新的判断。这个灵轮境的家伙,真正的实力远远超出灵轮境。

    更令他为难的是洛尘,那果核上的力量已经超越了他的力量所能达到的极限。这两人的实力居然强悍到了这种地步。

    怎么办?战,不一定能胜。退,绝对不行。就在赵青狮为难之际,一片喧哗声从葬灵谷的谷口处传来。

    “是杜刀和苏风鸿,他们来了!”    “具体有什十么办法,我们先去看一下才知道。”

    姜易年淡淡地说道他只是提出了一个猜想,并不一定准确。

    万一独眼金狮身后并没有任何东西牵绊它那么这一切便都不成立。

    不过,既然苏风鸿他们能够将独眼金狮这种亚王兽引过来,那么他们只要仔细一点,应该能够找到办法。

    “独眼金狮的实力太强,如果我们现在贸然前往,恐怕并不是它的对手。”

    赵青狮眉头微皱,低声说道。

    “那就和我们没有什么关系了,想要报仇,自然要付出一些代价。如果赵兄你都不愿意冒这个险的话,我也没有办法,反正我们又没什么损伤。”

    姜易年耸耸肩,笑着说道。

    你……你这个家伙,处处和我们作对,早晚有一天我要杀了你!”赵灵蝶在旁大声喝道。

    赵威立刻上前一步,似乎只要赵灵蝶发话,他就会扑上去斩杀姜易年,可是他完全忘了,论实力,姜易年根本不比他弱。

    “好了,灵蝶你不要说话。”

    赵青狮摆摆手,他自然知道现在没必要和姜易年起冲突,因为这两人的实力加起来不在他们三人之下。

    况且,梁坤已死,又不能够复活,现在若是和姜易年拼死拼活,岂不是让苏风鸿他们得了便宜。

    梁坤的死其实对赵青狮并没有太大的触动,他要的是灵珠,要的是阴阳灵果。

    如果想要有争夺阴阳灵果的机会,那么现在将独眼金狮引回去,从后面偷袭杜刀他们,显然是最好的办法。

    “好,我先去看看。”

    赵青狮倒也不是犹豫不决的性子,既然想明白了,那冒险探便是。

    赵青狮其实心有盘算,他是神魄境后期的修为,只要注意一点,独眼金狮想要杀他也不是那么容易的,至少他想要跑的话,独眼金狮应该是阻拦不住的。

    “赵青狮,我果然没看错你,怪不得你能够统领右翼而无人反对。”

    姜易年笑了起来心中有些惊讶。

    赵青狮这样果断有些出乎他的意料,他想,既然这样,那就一起去看看。

    “你走前面,我们随后掩护你。”

    姜易年想了想,道。

    赵青狮没有回答,只是点了点头,目光扫过洛尘,心中不知道在想些什么。

    既然商定完毕,赵青狮也不想耽搁,便绕过独眼金狮,从另外一边比较昏暗的地方靠近。

    数百丈的距离对于赵青狮和姜易年他们来说,几次呼吸便能够跃过。

    但是他们不敢惊动独眼金狮,独眼金狮要是真的扑过来,他们也抵挡不了。

    赵灵蝶和赵威并没有跟上来,而是洛尘和姜易年陪着赵青狮。

    一方面赵青狮不想让赵灵蝶涉险,另一方面他还是有所盘算,如果激怒了独眼金狮的话,姜易年他们两个或许是不错的替死鬼。

    可是,姜易年何尝不是这样盘算的姜易年虽然年轻,但是池教遭受大变后,他的心智快速成熟起来,特别是在这种情况下,他怎么可能真的会和赵青狮结盟,共同对抗独眼金狮呢?

    洛尘倒是不在乎,以他的实力,他虽然无法轻易击败独眼金狮,但是想要离开是轻而易举的,他更多的是想保护姜易年。

    他想的是,要是这家伙受了伤,谁来给自己做好吃的。

    三人在密林中潜行,足足花了半炷香的时间,才进入距离独眼金狮三十丈的范围内。

    “你们看,那是什么?”忽然,赵青狮看着前面,低声说道。

    洛尘和姜易年望去,看到一头约莫只有独眼金狮一半大,同样只有一只眼睛,浑身长着银白色毛的凶兽匍匐在地,浑身颤抖,身下有一摊鲜血。

    “独眼银狮。”

    洛尘看了一眼,低声说道。

    “独眼银狮是什么样的凶兽?”

    姜易年低声问道。

    “应该是一种很好吃的凶兽,嗯,一定是这样。”

    洛尘道“独眼银狮并不是亚王兽,是一种比较厉害的凶兽,不过只要我们的修为达到神魄境中期,应该便能够对付它了。”

    赵青狮看了一眼洛尘,也不理会他。

    姜易年看了那头独眼银狮半晌,低声道:“我明白了。”

    这头独眼银狮怀孕了,已经到了生产的时候。

    赵青狮眉毛微挑,点了点头,道:“不错,这样就合理了。苏风鸿他们让几名高手将独眼银狮赶到我们这里,因为独眼银狮怀的是独眼金狮的骨肉,所以独眼金狮才会被引过来。”

    姜易年看着那头即将分娩的独眼银狮,深吸一口气,低声道:“那我们就等等。”

    赵青狮一怔,道:“等等是什么意思?我们现在赶紧将这头独眼银狮赶回去,这样就能够惹怒独眼金狮了。

    姜易年仿佛看白痴一般看了他一眼,道:“之前独眼银狮还能够走动,所以才会被赶到这里。现在它身下都是血,可见已经开始分娩,你怎么赶得动它?况且独眼金狮就在旁边,你能够对付独眼金狮?”

    赵青狮也不是蠢货,听姜易年这么一说他就明白了。

    只是刚才他心里有些乱,所以才没有想明白。

    “你说得对,那我们就等独眼银狮完成分娩之后再做打算,看看是否将它赶往杜刀他们身后。”

    洛尘不由得“哧”的一声笑了出来,道:“独眼银狮完成分娩之后,你认为它还有什么用处?

    还能够引诱独眼金狮?你想得太多了。

    很简单,到时候我和姜易年将独眼金狮的注意力引开,你将独眼银狮的幼崽抱走,然后找到苏风鸿他们,丢过去就行了。

    赵青狮眉头微皱,有些迟疑,他知道洛尘说的是最好的办法,但是让他偷走独眼金狮的幼崽,万一不小心被独眼金狮看到的话,很可能会被独眼金狮追杀,一旦精疲力竭,恐怕会有极大的危险。

    “如果你不愿意就算了,反正我们对阴阳灵果也没有什么兴趣,毕竟有那么多人,也轮不到我们。至于梁坤的仇,那就更无所谓了。”

    洛尘看到赵青狮迟疑了,于是接着说道。

    姜易年在一旁没有说话,心中明白赵青狮定然不会拒绝,他想要争夺阴阳灵果,现在这个办法对他最有利。

    赵青狮沉吟了半晌,对于阴阳灵果,他的确志在必得。虽然他能够在灵路榜上排名前一百位,但是他心中清楚,他和前面那些少年之间还有很大的差距。

    如果能够服用阴阳灵果的话,那么他的实力便会突破到神魄境巅峰,起码和眼前的这头独眼金狮的实力差不多,甚至也是为日后晋级三天之境的融天境打下了基础,提高了成功的概率。

    正如洛尘所说,至于梁坤的仇,报不了也无所谓,他们本来就是在灵路上相识的,谁还能够绝对保证队友的安全呢。

    “好,就这么办。”

    不过你们一定要将独眼金狮的注意力吸引过去,这样我才好下手。旦得手我们便赶往阴阳灵树之下,在那里会合。”赵青狮终于下定决心,为了阴阳灵果这个险是有必要冒一冒的。

    姜易年点点头,他自然不会不同意。

    反正他和洛尘只需要吸引独眼金狮的注意力,等到赵青狮将幼崽抓走,便是让独眼金狮来杀他们两个,它也不会来,它定然会追杀赵青狮。

    三人不再说话,盯着前方数十丈外的独眼银狮,然后慢慢地靠近。

    等到距离只有十丈的时候,三人更是屏住呼吸,尽可能不发出任何动静。

    时间缓缓地过去,约莫两个时辰之后,前方的独眼银狮忽然间一阵颤抖,随即发出低吼声,匍匐在地上的身体猛地一阵收缩。

    另一边的独眼金狮傲然而立,目光扫射四周,以它为中心,方圆数十丈内没有头凶兽敢站立,都趴在地上不敢动。

    这便是亚王兽的威严。

    就在这时,独眼银狮猛地低吼一声,只听“噗”的一声,随即一头小兽挣扎着从地上爬起。

    小兽浑身是血,勉强站立起来,发出一声稚嫩的叫声。

    “动手。”

    姜易年低声喝道,他和洛尘骤然从密林中冲出。

    只见洛尘手中光影闪烁,十几道白色光芒划过夜空,朝着独眼金狮射去。

    从幼崽出世的那一刻起,独眼金狮所有的注意力都停留在幼崽的身上,等到洛尘打出了十几颗注入了灵力的石子,它这才反应过来,立刻低吼一声,吼声中满是愤怒。

    独眼金狮身上金色的毛猛然竖起,其中十几根金色长毛击中了白色的石子。

    但是,独眼金狮想象中的金色长毛轻易将石子击得粉碎的场面并没有出现,不仅金色长毛没有抵挡住石子的攻击,而且十几道白色光芒破空而至,打在它的身上。

    独眼金狮大怒不已,猛地直起身,目光落在从密林中蹿出的两人身上,怒吼一声又转头看了一眼幼崽,然后朝着两人扑来。

    洛尘和姜易年又怎么会与它纠缠,一击而中便远退千里。

    两人早就规划好了路线,击中之后便隐入密林中,只要独眼金狮放弃追击,他们就再次出现,再射出注入了灵力的石子,激怒独眼金狮。

    终于,独眼金狮离开幼崽数百丈之遥。躲在一旁的赵青狮猛地冲过去,手中一杆银色战枪刺出一片枪影,狠狠地击中了独眼银狮。

    论实力,独眼银狮本就比不上赵青狮,加上产后虚弱,直接被一枪刺破了独眼。

    赵青狮竟然如此贪心,在偷走幼崽的时候,还不放过独眼银狮身上能够产出的灵珠。赵青狮一把抓起犹如小狗般大小的幼崽,冲出来,朝着葬灵谷的中央跑去。

    追击姜易年和洛尘的独眼金狮猛地停住,然后转身,发出一声怒吼,朝着赵青狮猛扑而去。

    姜易年和洛尘站定,两人相视一笑。    “好大的口气!”

    那支队伍的队长吕墨闻言,则是满脸的煞气,冷笑一声。

    他们这边还有七人未曾出手,对方仅仅两人,也敢如此嚣张?

    “你们去解决掉那个小子,我来盯住这个家伙,我倒要看看他怎么将我们的腿打断!”

    吕墨手掌一挥,手中长刀一震,灵力涌动,只见刀尖有刀芒吞吐不定,划过地面时甚至连脚下的岩石都被轻易切成了两半,断面处光滑如镜。

    其他六人显然对自己的队长很有信心,当即齐齐扑出,直奔姜易年而去。

    洛尘见状,不由得摇了摇头,修长的手掌微微一抖,六颗石子便在灵力的包裹下化为六道光,以惊人的速度爆射而出。

    吕墨见状,一声暴喝,手中长刀在灵力的包裹下仿佛化为一片雪白刀网,将那六道光笼罩进去,而后刀光一卷。

    当着我的面,对我的队友出手,未免也太不把我放在眼中了吧?”吕墨冷声道。

    “啊！”

    不过,他声音刚落,后方忽然传来六道惨叫声。吕墨急忙回头,见到六个队员正抱着膝盖惨叫,他不禁目瞪口呆。在他们的脚边,有带着血迹的石子掉落下来。

    “怎么可能?”

    吕墨失声惊呼,他先前明明将那六颗石子卷入刀光之中,怎么他们还是被击中了?他抬起手中长刀,目光朝上看去,然后眼神便呆滞了,因为他看见那由百年精铁打造而成的长刀之上,不知何时出现了六个孔。

    显然,他不仅没有用长刀将六颗石子阻拦下来,后者甚至在不知不觉间就突破了他的刀网,还将刀身击穿了这究竟是一种何等可怕的力量?吕墨脸上浮现出一抹苍白之色,同时眼中有了畏惧之色,这短暂的交手让他察觉到,眼前这个俊美少年的实力远远超过了他。

    虽然吕墨并未使出全力,但很显然的是,刚才的那一手,对这个俊美少年来说,也只是他实力的冰山一角。

    “还要来吗?”

    洛尘漫不经心地扫了吕墨一眼,道。

    吕墨脸上阴晴不定,最后硬着头皮道:“好,今天我认栽了,不过山不转水转,今日的事,我们日后再来清算!”

    “还威胁我?”洛尘唇角微弯,手一抖,就欲射出手中的石子。

    看见他的姿势,吕墨如临大敌,手中长刀挽起刀花,灵力涌动护住周身。不过等了片刻却并未等到攻击来临,他抬起头,见到了洛尘那似笑非笑的神色,当即脸涨得通红。

    “哼,我们走!”

    吕墨知道今天是不可能抢回那异种小兽了,当即只能一声冷哼,袍袖一挥,带着一众踉跄的队员极为狼狈地跑回了森林,然后迅速远去,不敢停留。

    姜易年望着他们逃走的身影,然后伸出手掌拍了拍怀中探出脑袋的小兽,道:“你这小家伙,还真是一个惹事精,刚出生就惹来了麻烦。”

    “咿呀。”

    小兽用小脑袋拱了拱姜易年的手掌,似是在撒娇,异常可爱。

    “那就把它烤了吃!”一旁的洛尘笑盈盈地道,不怀好意地盯着小兽。

    小兽闻言,顿时闪电般缩回姜易年的怀中,瑟瑟发抖。

    姜易年无奈地白了洛尘一眼,道:“我们也赶紧走吧,万一这些家伙不死心,又招来其他的队伍,那就麻烦了。”

    虽然有洛尘这个强大的队友,但他们毕竟人少,若是被多支队伍缠上,必然会延误他们的进程。

    洛尘轻轻点头,虽然不怕那些家伙,但一直被纠缠也会让人很烦。

    于是两人迅速整理了一下营地,然后带着小兽朝森林的另外一个方向而去,很快就消失在森林的阴影之中。

    夜色如幕,铺天盖地地笼罩下来,不论山川河流,都陷入了夜色之中,森林中时不时传来兽吼声。

    森林之中,有一簇篝火在燃烧,橘黄色的火光在黑暗的森林中分外显眼。

    在篝火旁边,围坐着八道人影,不过此时他们皆有些垂头丧气,正是下午围攻姜易年、洛尘两人失败的那一支队伍。

    “该死的,那个小子的实力太强了!”吕墨脸色阴沉,不甘地拨弄着篝火,恼火至极。今天这一战,对他在队伍中的威望可是一个不小的打击。

    “队长,怎么办?”败在姜易年手中的赵霄低声问道。

    “没用的东西,连一个灵轮境都收拾不了!”吕墨恼怒地瞪了他一眼,骂道。

    赵霄委屈地道:“那小子可不简单,虽然只是灵轮境初期,但爆发出来的力量之强,我拼尽全力都挡不住。”

    吕墨脸黑如锅底,不过也没继续骂下去,因为他知道,最强的阻碍并非姜易年,而是那个俊美如女子的少年。

    “那个家伙,恐怕是灵路榜上排名前百的人物。”吕墨咬牙道。

    也唯有那个名次的高手,才能够将他击败,甚至让他连还手之力都没有。

    “那我们还抢吗?”赵霄缩了缩脖子,灵路榜排名前百的人物,最差都是神魄境后期了,一些更强的,甚至踏入了三天之境,这实力和他们相比根本不在一个层次上。

    吕墨眼神阴沉,旋即发出一声冷哼,道:“想要我吕墨认输,哪有那么容易,我奈何不了他们,但总有人能对付他们!

    “明天我们就传出消息,说那两人手中得了异宝,价值数万颗灵珠,哼,我要他们往后的日子不好过!”

    听到吕墨此话,其他人都打了一个寒战,价值数万颗灵珠啊,自然会有很多人惦记。要知道,他们努力了大半个月,各自手中的灵珠也才一百多颗,这个消息如果传出去,不管是真是假,都会给那两人带来极大的麻烦。

    看见其他人一副畏惧的模样,吕墨这才满意地点点头,然后取过篝火上的烤肉,就欲大快朵颐。

    “谁?”

    就在他刚要下嘴时,忽然感觉到一点异样动静,当即猛地抬头,厉声喝道。

    听到他的喝声,其他七位队员立即抓起一旁的武器,眼神戒备地望向黑暗的丛林之中。

    吕墨站起身来,手握长刀,眼神冷厉,大声道:“哪位朋友在这里?若是来了就尽管出来,别躲躲藏藏,像只老鼠一样。”

    “现在的小思子们,胆子可真大啊”就在吕墨的声音落下时,黑暗的丛林中丛林一阵波动,在火橘黄色的火光照耀下,有两道黑影自那丛林中缓缓走出,传来刺耳的笑声。

    那两人皆是一身黑衣,给人阴暗之感,而他们的身躯格外引人注目,一人肥胖如肉球,一人干瘦如骷髅。

    他们的眼睛给人一种阴冷的感觉,光是被那目光射中,吕墨等人就感觉到了一股寒意自心中涌起。

    “你们是谁?你们不是灵路参选者！”

    吕墨望着这古怪的二人,脸色一变。从两人的模样来看,他们显然不是少年。

    “小子反应倒是挺快。”那胖子咧嘴一笑,露出洁白的牙齿,牙齿在篝火的照耀下反射着光芒。

    吕墨面色阴沉,心中涌起阵阵不安,眼前这一胖一瘦之人,实在是来得有些诡异。“你们找机会逃走,我来拖住他们!”

    吕墨深吸一口气,手掌紧握长刀,对赵霄等人低声道。

    队长!”赵霄等人闻言,急忙喊道。

    吕墨没有理会他们,灵力在他的体内涌动,身躯被灵光笼罩,然后脚尖一点,他就犹如猎豹般冲了出去,长刀带起刀光,刁钻地斩向那胖瘦两人。

    面对吕墨的攻击,那黑衣胖子似是笑了笑,然后踏出一步,伸出手掌,一把就抓住了那道斩来的刀光。

    “吱！”

    锋利的刀锋被黑衣胖子用五指紧紧地抓住,并且因为碰撞而发出了声音。

    吕墨望着那只肥硕的手掌,瞳孔一阵收缩,因为他见到在那黑衣胖子的手掌上,似乎覆盖了一层诡异的如同鳞片的黑色角质

    “砰!”

    还不待他看个仔细,一道腿影便重重地踹在了他的胸膛上。

    “噗!”

    一口鲜血从吕墨口中喷出,他迅速倒飞出去,撞在了一棵大树上。

    赵霄等人见到吕墨在这黑衣胖子手中竟然连一个回合都坚持不下来,顿时通体冰寒,吓得瑟瑟发抖。

    黑衣胖子随手将长刀抛开,冲着吕墨等人咧开嘴巴狞笑一声,道:“好了,接下来胖爷有话要问,如果回答不出来,那胖爷就让你们知道什么叫生不如死

    “你要问什么?”吕墨擦去嘴角的血迹,嘶哑地问道。

    黑衣胖子一副笑眯眯的模样,看上去极为和善:“我们在找一颗金色的蛋。”

    吕墨瞳孔微微一凝,虽然变化细微,但依旧被那一言不发的干瘦黑衣人察觉到了,当即后者冷漠地道:“看来你们果然遇见过。”

    吕墨知道瞒不过去,只能咬了咬牙,道:“蛋被两个人得到了,他们似乎还孵化出了一头小兽。”

    听到此话,黑衣胖子瞳孔一缩,与那黑衣瘦子对视一眼,都看出了对方眼中的惊异,那灵龙兔的幼崽,竟然已经被孵化出来了吗?

    “那两个人你们认识吗?知道行踪吗?”黑衣胖子温和地问道。吕墨摇了摇头,道:“我们下午与他们交过手,没打赢,不过想来他们没走太远,你们去追的话,应该可以追上。”

    黑衣胖子微微点头,笑道:“多谢配合了“那我们可以走了?”吕墨见状,也松了一口气,小心翼翼地问道。

    黑衣胖子笑容灿烂,目光扫过吕墨等人,道:“不急不急,还想送你们一个礼物…,…,。”礼物?”吕墨一怔,迟疑道,“什么礼物?”

    黑衣胖子的眼中涌现出邪恶的光芒,嘴角的笑容也渐渐变得狰狞起来,在这黑暗中显得极为阴森。    “小崽子,还真是狡猾,差点就让你溜了。”黑衣人眼神阴冷地盯着姜易年,嘴角勾起一抹笑容,狰狞如蛇。

    “不过你放心,等我抓到你后,就先将你的双腿打断,看你到时候还怎么跑。”

    姜易年浑身发冷。他毕竟只是一名少年,在这种时候,心中也难免有些恐惧,但他知道,恐惧无济于事,反而会断送自己最后的生机。

    于是,他咬着牙道:“你们太大胆了,竟敢动苍穹宫的人,此事一旦传出去,你们谁都跑不了!”

    “哼,苍穹宫算什十么,看门狗而已黑衣人讥讽地一笑,然后他缓缓握拢五指,不再多言,只道:“小崽子,准备好被打断腿了吗?”

    “砰!”

    回应他的是姜易年再度丢出的黑墨珠。黑烟弥漫开来,姜易年如豹子般冲出,朝另一个方向逃去。

    “哼,以为同样的招数还会有用吗?”但就在姜易年冲出去的同时,一声冷笑传来,一道鬼魅般的黑影出现在了他的身后。黑影一掌拍出,带着狠辣的劲风,拍在了他的背上。

    “噗!”

    姜易年喷出一口鲜血,感觉自己犹如受到了巨石的撞击,身躯朝前扑了出去。他在地上滚了十几圈后才稳住身体,面色已是一片苍白,显然是被这一掌拍伤了。

    “呼呼”

    那道黑影一挥袍袖,灵力便化为一阵狂风,渐渐卷走了黑烟,而他自己则面容狰狞地一步步朝姜易年走去。

    姜易年抹去嘴角的血,望着那越来越接近自己的黑衣人,心脏跳动得愈发急促了但他的脑子反而渐渐冷静了下来。他悄悄地握住了背后那被布条缠绕着的九渊锏,-一股冰冷之感顺着掌心传来,令他心脏的跳动减缓了一些。

    “小崽子,去死吧。”

    黑衣人狞笑着抬起脚,眼看就要对着姜易年的双腿狠狠地踩下去了。”哧!”

    包裹着九渊锏的布条骤然碎裂开来,九渊铜在姜易年的手中仿佛化为了一条黑蛇带着一股煞气席卷而出,快若奔雷,朝黑衣人怒击而去。

    突如其来的攻击令黑衣人大惊,不过他自恃实力强横,根本没将才到灵动境的姜易年放在眼中,所以他只是催动灵力,让其在身体表面形成了一圈防御。

    “砰!”

    不过,下一瞬间,他忽然变了脸色,因为他感觉到,从那扑面而来的劲风中竟传来了一道凶狠至极的龙吟。

    不好!他在心中大叫,欲急速退走,然而那九渊锏已化为一道黑光,重重地砸在了他的胸膛之上。

    啊!

    伴随着龙吟,黑衣人惨叫出声,身躯如遭重击,倒飞出去,直接将数棵大树拦腰砸断了。他的胸膛上鲜血淋漓,出现了一道恐怖的伤口。

    姜易年手握九渊锏,略微有些呆滞,因为这一击的威力有些出乎他的意料。要知道,那黑衣人可是神魄境的高手,比他高两个等级,在正常情况下,就算那黑衣人站在那里让他全力攻击,他肯定也无法打破其身体外的灵力防御。

    “该死,小崽子手中竟然藏着一件神器!”那黑衣人挣扎着爬了起来,望着姜易年手中的九渊锏,咬牙切齿地道。

    能够轻易打破他的护身灵罩,将他伤成这样的,必然不会是寻常灵器,那已经可以被称为神器了。

    姜易年见这黑衣人还能爬起来,脸色也是一变。这神魄境的高手命太硬了,吃了这么重的一击,居然还能爬起来。

    “今天我要将你碎尸万段!”黑衣人气得双目血红。没想到只是抓一个灵动境的小崽子,竟然就将他搞成了重伤。

    唰!

    微弱的灵光自黑衣人身上散发出来,他身体一动,爆冲而出,掌心之间灵力涌动,散发着杀机。

    姜易年见状连忙后退,同时手握九渊锏狠狠地冲黑衣人砸了过去。

    不过,在吃了先前的大亏后,黑衣人便不敢再轻易与九渊锏接触了,于是,他凭借着敏捷的身法,躲避着九渊锏的攻击。

    姜易年毕竟还只有灵动境,体内灵力尚少,挥舞了一会儿九渊锏后,他便感觉手臂沉重。如今的他根本发挥不出九渊锏的威力,只能凭借其沉重与锋利来伤敌。

    “砰!”

    这般僵持了数十息后,那黑衣人便找到了破绽,如鬼魅般逼近,一掌拍在了姜易年的胸膛之上。

    “噗——”

    姜易年倒飞了出去,口喷鲜血,手中的九渊锏也被震飞了,被黑衣人踩在了脚下。“天真的小崽子,这件神器在你手中简直就是暴殄天物。放心吧,日后我不会让它如在你手中一般蒙羞的。”

    黑衣人狞笑一声,然后快步上前,一脚踏下,显然是打算直接将姜易年击杀在此。

    凌厉的劲风迎面而来,姜易年在此时感受到了死亡的威胁,眼睛瞬间变得通红,

    在内心大吼道,我不能死!我还要为师父,为池教的那么多同门报仇!我不能死在这里！

    在这生死关头,他体内仿佛传来了一阵异动,那原本盘踞在他丹田中的灵力竟然飞快地运转、压缩起来。

    短短数息的时间后,原本如气雾般盘踞在他体内的灵力竟然在他的丹田中形成了一个小小的灵力光轮。

    灵力凝聚成轮,是为灵轮境!

    姜易年竟然来了个临死突破,终于从灵动境踏入了灵轮境。不过此时姜易年可没心情体验突破的惊喜,他只感觉到体内的灵力瞬间变得雄浑了数倍。他的双目已是一片通红,左手的绷带竟脱落了,掌心中的那只紫黑之目猛然睁开。

    一道紫黑色光芒自姜易年的掌心发出。

    而此时,那黑衣人也看见了姜易年掌心中的紫黑之目,顿时瞳孔一缩,眼中涌现出了不可思议之色。

    这是?王之目?惊骇的声音回荡在黑衣人的心中,令他狠狠踏落的脚都迟疑了一瞬,就在此时,姜易年一掌拍出,重重地拍在了他的脚底。

    “轰!”

    紫黑色光芒直接从姜易年的掌心中喷发出来,此时,那黑衣人的脸上浮现出了浓浓的惊骇之色,不过还不待他尖叫出声,紫黑色光芒已席卷而来,然后他竟瘫在地上,数息之后便死了。

    姜易年呆呆地看着那神魄境高手在短短数息间丧命,然后他低头看向掌心中的紫黑之目,忍不住打了一个寒战。他没想到,自己掌心中的紫黑之目竟然蕴含着如此可怕的力量。

    这种力量,让他都有些心悸。

    心中的惊慌持续了片刻后,劫后余生的姜易年便抓起绷带迅速地将手掌缠了起来,然后,他又抓起九渊锏,不敢再停留,连滚带爬地逃出了这片密林。

    此时,地上竟没有一点打斗的痕迹

    “小崽子,还真是狡猾,差点就让你溜了。”黑衣人眼神阴冷地盯着姜易年,嘴角勾起一抹笑容,狰狞如蛇。

    “不过你放心,等我抓到你后,就先将你的双腿打断,看你到时候还怎么跑。”

    姜易年浑身发冷。他毕竟只是一名少年,在这种时候,心中也难免有些恐惧,但他知道,恐惧无济于事,反而会断送自己最后的生机。

    于是,他咬着牙道:“你们太大胆了,竟敢动苍穹宫的人,此事一旦传出去,你们谁都跑不了!”

    “哼,苍穹宫算什十么,看门狗而已黑衣人讥讽地一笑,然后他缓缓握拢五指,不再多言,只道:“小崽子,准备好被打断腿了吗?”

    “砰!”

    回应他的是姜易年再度丢出的黑墨珠。黑烟弥漫开来,姜易年如豹子般冲出,朝另一个方向逃去。

    “哼,以为同样的招数还会有用吗?”但就在姜易年冲出去的同时,一声冷笑传来,一道鬼魅般的黑影出现在了他的身后。黑影一掌拍出,带着狠辣的劲风,拍在了他的背上。

    “噗!”

    姜易年喷出一口鲜血,感觉自己犹如受到了巨石的撞击,身躯朝前扑了出去。他在地上滚了十几圈后才稳住身体,面色已是一片苍白,显然是被这一掌拍伤了。

    “呼呼”

    那道黑影一挥袍袖,灵力便化为一阵狂风,渐渐卷走了黑烟,而他自己则面容狰狞地一步步朝姜易年走去。

    姜易年抹去嘴角的血,望着那越来越接近自己的黑衣人,心脏跳动得愈发急促了但他的脑子反而渐渐冷静了下来。他悄悄地握住了背后那被布条缠绕着的九渊锏,-一股冰冷之感顺着掌心传来,令他心脏的跳动减缓了一些。

    “小崽子,去死吧。”

    黑衣人狞笑着抬起脚,眼看就要对着姜易年的双腿狠狠地踩下去了。”哧!”

    包裹着九渊锏的布条骤然碎裂开来,九渊铜在姜易年的手中仿佛化为了一条黑蛇带着一股煞气席卷而出,快若奔雷,朝黑衣人怒击而去。

    突如其来的攻击令黑衣人大惊,不过他自恃实力强横,根本没将才到灵动境的姜易年放在眼中,所以他只是催动灵力,让其在身体表面形成了一圈防御。

    “砰!”

    不过,下一瞬间,他忽然变了脸色,因为他感觉到,从那扑面而来的劲风中竟传来了一道凶狠至极的龙吟。

    不好!他在心中大叫,欲急速退走,然而那九渊锏已化为一道黑光,重重地砸在了他的胸膛之上。

    啊!

    伴随着龙吟,黑衣人惨叫出声,身躯如遭重击,倒飞出去,直接将数棵大树拦腰砸断了。他的胸膛上鲜血淋漓,出现了一道恐怖的伤口。

    姜易年手握九渊锏,略微有些呆滞,因为这一击的威力有些出乎他的意料。要知道,那黑衣人可是神魄境的高手,比他高两个等级,在正常情况下,就算那黑衣人站在那里让他全力攻击,他肯定也无法打破其身体外的灵力防御。

    “该死,小崽子手中竟然藏着一件神器!”那黑衣人挣扎着爬了起来,望着姜易年手中的九渊锏,咬牙切齿地道。

    能够轻易打破他的护身灵罩,将他伤成这样的,必然不会是寻常灵器,那已经可以被称为神器了。

    姜易年见这黑衣人还能爬起来,脸色也是一变。这神魄境的高手命太硬了,吃了这么重的一击,居然还能爬起来。

    “今天我要将你碎尸万段!”黑衣人气得双目血红。没想到只是抓一个灵动境的小崽子,竟然就将他搞成了重伤。

    唰!

    微弱的灵光自黑衣人身上散发出来,他身体一动,爆冲而出,掌心之间灵力涌动,散发着杀机。

    姜易年见状连忙后退,同时手握九渊锏狠狠地冲黑衣人砸了过去。

    不过,在吃了先前的大亏后,黑衣人便不敢再轻易与九渊锏接触了,于是,他凭借着敏捷的身法,躲避着九渊锏的攻击。

    姜易年毕竟还只有灵动境,体内灵力尚少,挥舞了一会儿九渊锏后,他便感觉手臂沉重。如今的他根本发挥不出九渊锏的威力,只能凭借其沉重与锋利来伤敌。

    “砰!”

    这般僵持了数十息后,那黑衣人便找到了破绽,如鬼魅般逼近,一掌拍在了姜易年的胸膛之上。

    “噗——”

    姜易年倒飞了出去,口喷鲜血,手中的九渊锏也被震飞了,被黑衣人踩在了脚下。“天真的小崽子,这件神器在你手中简直就是暴殄天物。放心吧,日后我不会让它如在你手中一般蒙羞的。”

    黑衣人狞笑一声,然后快步上前,一脚踏下,显然是打算直接将姜易年击杀在此。

    凌厉的劲风迎面而来,姜易年在此时感受到了死亡的威胁,眼睛瞬间变得通红,

    在内心大吼道,我不能死!我还要为师父,为池教的那么多同门报仇!我不能死在这里！

    在这生死关头,他体内仿佛传来了一阵异动,那原本盘踞在他丹田中的灵力竟然飞快地运转、压缩起来。

    短短数息的时间后,原本如气雾般盘踞在他体内的灵力竟然在他的丹田中形成了一个小小的灵力光轮。

    灵力凝聚成轮,是为灵轮境!

    姜易年竟然来了个临死突破,终于从灵动境踏入了灵轮境。不过此时姜易年可没心情体验突破的惊喜,他只感觉到体内的灵力瞬间变得雄浑了数倍。他的双目已是一片通红,左手的绷带竟脱落了,掌心中的那只紫黑之目猛然睁开。

    一道紫黑色光芒自姜易年的掌心发出。

    而此时,那黑衣人也看见了姜易年掌心中的紫黑之目,顿时瞳孔一缩,眼中涌现出了不可思议之色。

    这是?王之目?惊骇的声音回荡在黑衣人的心中,令他狠狠踏落的脚都迟疑了一瞬,就在此时,姜易年一掌拍出,重重地拍在了他的脚底。

    “轰!”

    紫黑色光芒直接从姜易年的掌心中喷发出来,此时,那黑衣人的脸上浮现出了浓浓的惊骇之色,不过还不待他尖叫出声,紫黑色光芒已席卷而来,然后他竟瘫在地上,数息之后便死了。

    姜易年呆呆地看着那神魄境高手在短短数息间丧命,然后他低头看向掌心中的紫黑之目,忍不住打了一个寒战。他没想到,自己掌心中的紫黑之目竟然蕴含着如此可怕的力量。

    这种力量,让他都有些心悸。

    心中的惊慌持续了片刻后,劫后余生的姜易年便抓起绷带迅速地将手掌缠了起来,然后,他又抓起九渊锏,不敢再停留,连滚带爬地逃出了这片密林。    大牛、二牛胆战心惊,他们离开阴阳灵树之后并没有马上踏入内路,而是绕了个圈子,自以为能够将林雨寒甩掉,然后从葬灵谷的入口跑出去。

    但是,就在他们来到入口时,不由得眉头微皱。

    之前为了更好地捉拿灵龙兔的幼崽小蛮和那些灵路少年,他们让黑衣死士将入口封住了,现在反而困住了他们。

    两人立刻动手清理入口的巨石,只要半炷香的时间,他们便能够逃出葬灵谷,灵路如此大,到时候,林雨寒又怎么可能追到他们。

    乱石飞溅,灰尘飘舞。

    “你们两个跑得不够快呢。”

    就在大牛和二牛清理入口的时候,冰冷而清脆的声音在他们身后响起。两人猛地转身,看到一个修长的身影缓缓而来。

    走!

    大牛和二牛心胆俱裂,他们自以为绕了个大圈子之后,林雨寒已经不可能追上他们,哪想到这少女如影随形,居然一直跟在他们的身后。

    两人没有办法,既然入口被堵住了,那么只有进入葬灵谷深处,朝内路而去。

    他们是不情愿前往内路的,毕竟内路有安全点,那里有苍穹卫守护。对于他们来说,进入内路之后,活动空间反而变小了,也变得危险了许多。

    大哥,我们现在怎么办,真的要去内路吗?”二牛边跑边问,脸上尽是汗水。

    “这小妞太强,我们不是她的对手。内路虽然危险,却也不是没有逃生的机会。”

    大牛沉声回答,脚下丝毫不慢。

    “哦,对了,你不说我还不记得了呢。魔鲲大人在内路和外路之间的某处设置了一个集聚点,他很可能在那里。只要我们赶到集聚点,身后这个臭丫头就是再强十倍，也不是魔鲲大人的对手。”

    二牛眼睛一亮,随即低声说道。“知道就好,少废话。”

    大牛冷冷地看了他一眼,速度陡然加快。两人不断地变换路线,一会儿钻入密林中,一会丿儿进入草丛中,有时躲在山谷之中半日不动,或者潜入溪水当中隐匿起来。

    大牛和二牛花费了大半天的时扌间,终于从一处密林中钻了出来,两人四下张望,终于再也没有发现林雨寒的身影。

    “终于将这个臭丫头甩掉了,苍穹卫的实力的确有些可怕,光凭我们两个,还真是麻烦。”

    二牛看着四周,说道“苍穹卫如果都是这种修为,那真的有些麻烦,看来只能先去找魔鲲大人了。”大牛点点头,眼神冰冷。

    “反正我们也不是没尽力,只是这臭丫头实力太强,看起来只是神魄境后期,居然能够使出那么强大的攻击,实在不可思议,倒真是有些可怕。”

    二牛点点头,一副心有余悸的样子。

    “好了,少废话,我们小心一点,然后去谷口找魔鲲大人。”

    大牛警惕地看着四周,的确没有发现林雨寒,他这才朝着谷口方向走去。

    二牛东张西望,一副极为小心的模样,跟在大牛的身后。这两人哪里知道,其实林雨寒一直跟在他们身后,她自有能够躲避侦察的手段况且以她的实力,她若是要出手的话,至少也能够杀掉一个。

    林雨寒进来是为了追查那些偷入灵路的人,现在好不容易逮到两个,若是贸然将他们杀了,那线索就断了。

    眼前这两个家伙看起来不怎么聪明,居然还商量着要让什么魔鲲大人将自己杀了,真是搞笑至极。

    不过这样也让林雨寒心头一喜,想必那个魔鲲大人便是幕后黑手,是那批进入灵路的神秘组织的首领之一。

    这帮家伙进入灵路便已经触犯了苍穹院的底线,居然还敢抓走灵路少年,真是不知死活。

    林雨寒并不着急,就这样跟在后面,跟着两人冲出了葬灵谷,进入了内路和外路之间的那片空间。

    大牛和二牛在冲出葬灵谷的刹那,停了下来,辨别了一下方向,然后朝着西北方冲去。林雨寒眼中流露出一丝笑意,看来这神秘组织的真面目很快就要被揭开了。

    林雨寒就这样跟在后面,不远不近,隐匿着身影,而大牛和二牛两人也渐渐放松了警惕,根本没有发现林雨寒。

    大约一个时辰之后,林雨寒看到大牛、二牛的速度慢了下来,然后他们两人在一片密林前停下了脚步。

    “好像就是这里,穿过这片密林便是我们的聚集地。”大牛看了看四周,低声说道。“那快走吧,内路之中,守卫众多,一旦被发现就麻烦了。”二牛催促着。

    大牛看起来有些犹豫,道:“魔鲲大人若知道我们没有完成任务,会不会惩罚我们呢?”

    二牛一怔,道:“依魔鲲大人的脾气…我想想就有些害怕啊。”

    两人在密林之前停住脚步,居然犹豫起来,看来他们对魔鲲大人有着深深的畏惧。林雨寒在远处看着,不由得秀眉微蹙,若是这两个蠢货不敢去见魔鲲大人,那岂不是前功尽弃?

    不对,也不算前功尽弃,毕竟穿过这片密林就是他们的聚集地,她进去一探便知道到底是真是假。

    “喂,你们两个跑得还挺快呢,害我找了好半天林雨寒忽然现身,看着大牛和二牛,脸上带着一丝笑意。大牛和二牛像被踩了尾巴的猫,猛地跳了起来,回头看到脸上带笑的林雨寒,眼中顿时尽是惊恐和难以置信。

    两人面面相觑,极为默契地一头扎入密林之中,丝毫没有神魄境高手的风采。林雨寒微微一笑,身体晃动,瞬间便来到密林之前,钻了进去。

    她并不担心大牛和二牛会走丢,他们两人身上有她的印记,只要不走出灵路,那么她只要催动苍穹卫的令牌,便能够感受到他们在哪里。

    密林并不大,只过了半炷香的工夫,大牛和二牛便穿过了密林,只见前方有一座小山,小山有数十丈高,他们随即匍匐在小山底下,浑身瑟瑟发抖。

    “你们两个蠢货,一点点小事都办不好,留着你们干什么?”

    个人身穿黑袍,发出“桀桀”之声,令人不寒而栗。

    “大人饶命,不是我们办不好,而是遇到了苍穹卫啊,她的实力好强,我们不是她的对手。”二牛大声喊道,胖得犹如肉球般的身体在地上蠕动。

    “大人,那苍穹卫能够把一柄剑化成上百柄剑,每一柄剑中都有神魄境巅峰的力量我们不敌她。”大牛倒是冷静得多,沉声说道。

    “把一柄剑化成上百柄剑?每一柄剑中都有神魄境巅峰的力量?苍穹卫中好像有一个林家的女子,想必就是她吧。”浑身笼罩在黑袍之下的那人冷冷地说道。

    “对对,就是叫什么林雨寒,她一路追杀我们,要不是我们跑得快,大人你就见不到我们了啊。”二牛带着哭腔说道。

    嗯?你不是魔鲲大人。”忽然,大牛猛地抬起头,目光落在黑袍人身上。不是魔鲲大人?你是谁,竟然敢冒充魔鲲大人?!”二牛一怔,爬起身。黑袍人嘿嘿一笑,将斗篷揭开,露出脸,道:“大人有要事要办,怎么会守在这里?你们两个蠢货。”

    “凌淞,是你这个家伙,居然敢戏弄我们!”二牛十分生气,随即跳了起来。

    凌淞,现在不是开玩笑的时候。那林雨寒很强,我们联手都不一定是她的对手。大牛眉头微皱,站起身来。

    凌淞的目光越过两人,道:“我已经看见了,长得不错呢。”

    大牛和二牛猛地转身,看到林雨寒缓缓走来,两人脸上顿日时露出紧张的神情“就是她。”二牛指着林雨寒,大声喝道,他此刻依旧心有余悸。

    林雨寒缓缓走来,目光落在三人身上,道:“你们到底是谁?为什么要混入灵路,抓走我灵路少年?”

    凌淞冷笑一声,道:“苍穹卫是吧,我记得内路中有不少守卫呢,每一名守卫都是神魄境后期的高手,那就让我看看你的真正实力。

    林雨寒面无表情,手中忽然出现了洁白如玉的长剑,冷冷的目光落在凌淞身上。

    “凌淞,你不要逞强啊,你只是神魄境后期,比我们还要差一些,根本不是她的对手。大人不在,那么只有我们三人联手,或许还有一线生机牛眉头微皱,一脸苦样。“

    如果她还能把一柄剑变成上百柄剑的话,我们三个也不一定是她的对手。”大牛深吸一口气,他的伤势还没有恢复,如何能够抵挡林雨寒的攻击。

    凌淞忽然笑了笑,道:“谁和你们说我要自己动手的?这小丫头可是击败了你们两个的存在,我当然不会自取其辱了。”

    二牛一怔,下意识地问道:“那怎么办?谁来对付这臭丫头?”凌淞眼中闪过冷光,缓缓道:“大人离开的时候留下了一个傀儡呢,实力还真的很强。”

    忽然间,凌淞把手指放入嘴中,轻轻一吹。一道奇异的声音从他口中发出,只见数十丈外,一名黑衣人缓缓站起,一步步走上前来。

    那是一个英俊的少年,却脸色苍白,面无表情,浑身上下流转着死亡的气息,杀气腾腾!    “快点,再快点。”

    “我们要加快速度推进,争取能够在天亮之前斩杀阴阳灵树下的凶兽,占据有利地形。”

    苏风鸿的语气显得很焦急,他和杜刀算计好了一切,并且和雷宏商量好,给了他五千颗灵珠和一株灵草,并且浪费了不少好东西,才将另外一头亚王兽引开。

    现在,阴阳灵树下面只有一头亚王兽,数百人合力,还是可以将它斩杀的,一头亚王兽能够产出的灵珠也有数千颗。

    杜刀没有说话,手中刀光闪烁,带着数十名神魄境的灵路少年一路砍杀,所过之处,凶兽纷纷倒下。

    以他们的这股力量,一般的凶兽根本抵挡不住,只有亚王兽才能够冲散他们的阵形。

    “快点,否则你便是没有死在凶兽口中,也会死在我的刀下!”

    杜刀看了一眼身后,发现有些灵路少年畏畏缩缩、拖拖拉拉,不由得吆喝了一句,手中长刀微微一闪,直接斩中了前方一头凶兽。

    后面的灵路少年不禁心中一寒,不敢有半点懈怠,跟着队伍朝中央的阴阳灵树扑去。

    少了两头亚王兽的牵制,约五百人的队伍的推进速度当然极快。

    不过,越靠近中央的阴阳灵树,汹涌而来的凶兽便越来越强。

    之前的凶兽还是杜刀率领的神魄境队伍能够轻易斩杀的,现在则困难得多。在一轮接着一轮的凶兽攻击中,有几个神魄境的少年被凶兽击中。

    不过,杜刀和苏风鸿并没有为他们停留半刻。

    在他们的眼中,这些灵路少年根本不值得一提,死了也就死了,都是炮灰,只要能够得到阴阳灵果,那么他们的死就是有价值的。

    数百人的队伍浩浩荡荡地前进,没有丝毫的停顿。

    葬灵谷中光影四射,怒吼声此起彼伏,成百上千的凶兽倒在地上,也有数十名灵路少年丧命,上百人受伤。

    终于,在天微微亮之前,杜刀和苏风鸿率领的中路军走出密林,看到了前方约莫五里的地方有一棵大树。

    远远望去,大树苍劲挺拔,巨大的树冠犹如华盖一般张开,笼罩了方圆数十丈空间。

    “这就是阴阳灵树?好大啊。”

    “恐怕有十几丈高吧。”

    可是这么大的参天古树,居然只结了一颗阴阳灵果?真是浪费啊。

    “现在我知道为什么阴阳灵果如此珍贵了,原来是由这么大的一棵古树所有的精华凝结而成的。”

    “怪不得阴阳灵果能够将修为从灵轮境轻易提升到神魄境,让神魄境的高手也能够百尺竿头,更进一步,原来如此巨大的古树的所有精华都集中在一颗果子里要是我能得到阴阳灵果,那该多好啊。”

    “少做梦了!”

    阴阳灵果是你我能够得到的吗?据说阴阳灵树下面有许多灵草,如果能够得到一些灵草,那就心满意足了。

    “现在已经到了阴阳灵树附近,不知道接下来会遇到什么。”

    管他遇到什么,反正之前商量好的,若是不给我们好处,那就一拍两散,各凭本事

    嘘,小声一点,别被他们听到数百名灵路少年一路斩杀凶兽,能够到达阴阳灵树下的只有三百多人,其他近百人伤的伤,死的死。

    数百名灵路少年看着十几丈高的阴阳灵树,心思发生了变化。

    谁也不是轻松到达这里的,那些灵草,甚至阴阳灵果,真的会公平分配?

    杜刀和苏风鸿并没有意识到这一点,他们的目光都集中在阴阳灵树上。

    按照估算,大约还有两个时辰阴阳灵果便会成熟。

    在这之前,先要将守护阴阳灵树的凶兽斩杀,特别是那头独眼金狮,如果不能够将它斩杀或者赶走的话,他们根本没有办法采摘阴阳灵果。

    动手吧!两人对望一眼,然后重重地点头。

    “兄弟们,我们已经看到阴阳灵树了。”

    你们也知道,阴阳灵树附近百丈的地方会有灵草,这可都是我们的东西,一株都不能少,收取之后我们公平分配,每人都有一份。

    “为了我们的灵草,为了进入内路之后拥有足够的灵珠,给我杀!”

    苏风鸿的声音响起,在空中回荡。

    “不错,每人都有,不足的话以灵珠补足。”

    杜刀也冷冷地喝道。苏风鸿的喊声充满了煽动力,杜刀的语气虽然冰冷,但态度很坚决。

    一时间,原本就蠢蠢欲动的灵路少年们齐声怒吼,随即在两人的带领下,朝着阴阳灵树冲去。

    嗷!

    蓦然间,一声怒吼响起,仿佛惊雷般在灵路少年们的耳中炸响。

    那些修为没有达到神魄境后期的少年,不由得身体晃动,脸色惨白。

    这一声怒吼便已经让他们的心神有些受创,前方守在阴阳灵树下的凶兽到底有多强?

    苏风鸿和杜刀也是一怔,他们早就预想到守护阴阳灵树的凶兽极为厉害,但是没有想到会厉害到这种地步,一声怒吼便让神魄境初期的少年心神受创。

    “大家不要慌乱,这凶兽虽然强大,但也不是我们兄弟合击的对手。”

    “杀了它们,将会有无数的灵珠等着我们,有许多灵草异果等着我们,还有那阴阳灵果,我们都会公平分配!”

    苏风鸿大声喝道,此刻的他也没有了先前儒雅淡定的风姿。

    树高十丈,华盖如云。

    越靠近阴阳灵树,便越能够感受到阴阳灵树的巨大。

    不过,所有人的目光都没有在阴阳灵树上停留多久,而是落在阴阳灵树下面的头凶兽身上。

    居然是一条三丈长的巨蛇,通体闪烁着幽幽蓝光“玄冥幽蛇?这可是亚王兽中最强的那几头凶兽之一啊,想不到会是它。”

    苏风鸿的目光落在那条巨蛇身上,眼中满是惊骇。

    “这就是玄冥幽蛇?据说这家伙速度极快,浑身是毒,口中喷出的毒雾能够瞬间将灵轮境的人杀死。”

    杜刀眉头微皱,脸色凝重。

    苏风鸿点点头,他也没想到守护在这里的凶兽居然是亚王兽中的强者玄冥幽蛇。

    在玄冥幽蛇的四周,约莫有上百头虎视眈眈的凶兽,每一头凶兽的实力都超过了之前遇到的凶兽,超过了神魄境初期的少年。

    要知道,光是玄冥幽蛇就已经极难对付。

    这家伙速度极快,又能够喷吐毒雾,浑身犹如金铁铸成,刀枪难人。

    如果说独眼金狮堪比神魄境巅峰的强者,那么玄冥幽蛇的实力还要强一些,接近融天境强者的实力。

    “你们刚才听到了吗?这家伙好像是玄冥幽蛇。什么是玄冥幽蛇?我没听过,但是看着很恐怖的样子。“

    玄冥幽蛇可是亚王兽,无限接近王兽的存在。你这种神魄境初期的实力,便是千个也不够它吃的。

    “这么强?那我们岂不是危险了?”

    “危险是危险,不过有神魄境后期的家伙们顶着呢,我们在后面伺机而动,打不过就赶紧跑,千万别逞强。”

    “小声一点,要是被杜刀听到,肯定一刀将你杀了。”

    数百名灵路少年压低声音,议论纷纷,哪怕有些人不认识玄冥幽蛇,但他们也能从那上百头堪比神魄境中期的凶兽身上感受到滔天威势。

    一时间,有些少年的脸色变得惨白。

    “我带人牵制住玄冥幽蛇,苏风鸿你带其他人先将那些凶兽杀了。”

    杜刀当机立断,手中刀光闪烁,便要直接扑上去。

    等一下！

    “苏风鸿忽然一把拉住了他,眉宇间满是凝重。”

    “刚才那一声怒吼犹如惊雷,修为在神魄境初期的少年都受到了影响,玄冥幽蛇可发不出那样一声怒吼。”

    杜刀手中战刀微微一颤,猛地抬头看去,半晌后道:“你是说,还有一头实力极强的亚王兽?不可能,一共就三头,我们都打听清楚了。一头被雷宏引走了,另外一头我们引去对付赵青狮了,哪里来的第四头?”

    “如果只有三头的话,那就是赵青狮或者雷宏那边出了问题。”

    苏风鸿深吸一口气,缓缓说道。

    “那现在怎么办?”杜刀一时间有些迟疑。

    “等,现在只能够等。若是贸然出手,一旦那头躲在暗处的亚王兽出手,我们很难抵挡。”苏风鸿沉声说道。”

    也不是那么难抵挡,我们只要动用底牌,还是有机会的。

    “不过这些家伙就真的只能是炮灰了,也算是我们计划的一部分。”

    杜刀声音压得极低。

    “不到万不得已,还是不要动用底牌为好。”

    “灵路考核可不是就只有葬灵谷,后面还有内路。”苏风鸿摇摇头,低声回答。

    “好,那就等一等吧。”

    杜刀点点头,知道两人底牌的重要性,不到最危急的关头,的确不能够用。

    就在此时,忽然有一道声音传来。

    “杜刀、苏风鸿,你们终于来了,我都等了好一会儿呢。”

    只见一名魁梧的少年从左侧林中走了出来,是应该在左翼吸引亚王兽的雷宏!

    “雷宏,另外那头亚王兽是你引来的?”

    杜刀看到他,厉声喝道。

    雷宏一改先前憨厚的模样,冷笑道:“我都没有引它走,又怎么是我引来的呢?你们想私吞阴阳灵果,真以为我这么好忽悠?多谢你们的灵珠和宝物啦。”

    杜刀大怒不已,手中刀芒闪烁,便要扑过去。

    就在此时,杜刀看到一道光从右侧飞来,他下意识地一斩,只听到一声惨叫,有东西落在地上。

    竟是一头浑身是血的幼崽。

    “杜刀、苏风鸿,你们算计我,我也给你们一份礼物。”

    赵青狮的声音在空中回荡,随即杜刀和苏风鸿看到右侧有一头浑身呈金色的独眼凶兽朝着他们冲来,威势无可匹敌第三头亚王兽,独眼金狮。

    杜刀和苏风鸿千算万算,却没想到三头亚王兽还是在阴阳灵树下方齐聚。

    顷刻间,两人心中十分惊骇    随着石门绽放的光芒点亮那一道道古老的灵纹,石台之下的欢呼声渐渐响彻天际,所有人的眼神都变得火热而充满期待。

    他们知道,石门后面便是他们憧憬已久的灵路…

    在那一道道炽热的目光中,石门终于缓慢地开启,当中狂暴的灵力撕裂出了一条空间通道,通向另外一个空间。

    白袍老者望着开启的石门,而后冲众人一笑,道:“灵路之门已经开启,你们若是有队友,就用灵符记下同伴的灵印,这样进入灵路时就不会被分开传送了。”

    听到他这话,石台下的众人顿时一阵忙乱,众人都赶紧寻找那些合得来的同伴去了。

    姜易年则没有动。有同伴的话固然可以互相照应,但在灵路之中什么危机都有可能遇见,如果找了一些无法互相信任的同伴的话,到时候反而会互扯后腿,得不偿失。

    “喏,交换一下灵印吧。”

    就在姜易年纹丝不动时,一只修长白皙的手握着一枚灵符伸了过来,他转过头就见到了洛尘那带着一丝微笑的俊美面容。

    姜易年沉默了一下,道:“你的实力那么强,其实很容易找到同伴的,而我还只到灵轮境初期。”

    他知晓洛尘的实力肯定比他强,如果他们结伴的话,多半是他占便宜,但这种便宜,他并不需要。不知为何,他虽然看似普通,但仿佛在血脉深处也有一丝连他自己都难以察觉的骄傲。

    洛尘看了姜易年一眼,竟似看穿了姜易年内心的想法。他用修长的手指轻轻弹了弹灵符,让灵符发出清脆的声音:“你能凭灵轮境初期的实力获得进入灵路的资格,如果说你没有隐藏的本事,我可真不信。所以,你可不要认为与我结伴是在占我的便宜。”

    姜易年微惊,他看着洛尘那清澈的眸子,洛尘那似笑非笑的模样仿佛在说自己能看穿他隐藏的秘密一般。

    “而且,难得遇见一个有趣的家伙,若能够结伴而行,灵路之行也不至于太寂寞。当然”说到这里,洛尘顿了顿,轻咳一声后,道,“你的厨艺,也为你加了微不足道的一点分数。”

    姜易年狐疑地扫了洛尘一眼,听来听去,他还是感觉最后一点可能才是最重要的。不过,洛尘的一番话也终于让他打消了心中的顾虑。与其他人相比,洛尘的确是个很好的同伴,至少,他不用怀疑对方会对他使绊子。

    “既然如此”

    姜易年那稚嫩的脸上也浮现出了一抹笑容,他取出灵符,让它与洛尘手中的灵符轻轻碰了一下:“那就请多多关照了。”

    两枚灵符碰撞间,灵光闪烁,这就表示他们记下了彼此的灵印。

    而此时,在灵路之门前,已有不少选择结队而行的人集结在那里,最后,他们意气风发地迈步踏入了石门,在灵光闪烁间消失了。

    整个山顶上的气氛都在此时被引爆了,欢呼声不绝于耳。

    在排了半天队后,终于轮到了姜易年与洛尘。两人站在石门前对视一眼,然后都深吸一口气,在那漫天的欢呼声中,一步踏了进去。

    灵路,我们来了!

    灵光冲天而起,两人的身影就此消失在了灵路之门中。

    而就在这同一时寸间,在大千世界的各个地方,灵路之门纷纷开启,无数少年带着梦想与希冀蜂拥而进。而随着他们的涌入,那原本处于寂静之中的灵路世界,也将变得喧闹、精彩起来

    大千世界,无尽火域。

    一扇古老的石门之前,一名少年正喜笑颜开地望着开启的大门。他的模样颇为俊朗,眼睛漆黑而深邃,头发披散,略显不羁。他的嘴角时刻都挂着笑意,显然是一个乐观之人,令人一眼看去就会对他心生好感。

    他的衣衫上绣着火焰莲花纹,看上去犹如燃烧的莲花。

    “喀,好了,大家不要再送了。你们放心,我这次去灵路,一定会寻找到未来陪伴我的那个人!”少年转过身,对着后方一行送行的人大大咧咧地说道。

    “啪!”

    不过,他话音刚落,一个巴掌便落在了他的头上,将他打得缩了缩脖子。他抬起头,怒视着动手之人,嘟囔道:“老爹,你干什么!”

    在他的面前,一名气势威严的男子正瞪着他,怒骂道:“让你去灵路是去历练的,谁让你去找什么未来陪伴你的人了!”

    “历练是为了什么?为了变强!而变强是为了什么?不就是为了……”少年挺起胸膛,理直气壮地道。可他还没说完,气势威严的男子伸手打断了他的话,这男子也被他气乐了。

    “嘿,这小子有点歪理,萧霖,你就别教训他了。”一个戏谑的笑声从一旁传来,只见一名黑袍男子正笑眯眯地望着他们。

    这黑袍男子的模样与他们有些相似,只是他身上还有一种非凡的气质。他虽然神色温和,但当其目光扫过时,会让人产生一种心悸的压迫感。

    “是,父亲。”那气势威严的男子闻言,连忙恭敬地道。听这称呼,眼前这看上去年龄与他相差不多的黑袍男子,竟然是他的父亲。

    从他的神态来看,他显然是发自内心地尊崇着黑袍男子。

    当然,在这大千世界中,恐怕没有几个人能够在他的父亲面前保持平静的心态因为眼前这黑袍男子,名为萧炎。

    大千世界的人,则尊称其为斗帝。

    同时,他也是整个天地间仅有的三位能够在苍穹榜上留名的人之一。而另外两位,便是牧府的牧尊以及武境的武祖。

    这三位乃现今大千世界的三大强者,受万人尊崇,堪称当世圣雄。

    “还是爷爷境界高,怪不得我爹永远都赶不上您。”那少年笑嘻嘻地对萧炎竖起了大拇指。

    黑袍男子认同地点点头,道:“你爹的确迂腐了点,没有我开明。”

    一旁,名为萧霖的中年男子只得无奈地摇了摇头。

    “哈哈,好了,时间也差不多了,萧陌,你准备进入灵路吧。对了,牧尘的女儿牧云熙这次也会进入灵路,如果遇见了她的话,你们可以结伴而行。”萧炎笑着道。

    “牧云熙吗?”萧霖闻言,眼睛一亮,冲着萧陌道,“牧家的小公主不仅人美天赋高,你们也算是青梅竹马”

    一听到这话,萧陌脸上顿时露出了苦笑,急忙道,“老爹,你疯了?我跟牧云熙,那可是‘好兄弟”’“好哥们”!我要是敢对她有其他的心思,她肯定得揍死我!”

    虽然两人从小就认识,但萧陌知道自己对牧云熙没有那种感觉,而牧云熙显然也只将他当作“好哥们”。

    萧霖被萧陌气得直捂胸口,他感觉每次一和萧陌说话,就会少活几年。

    “哈哈,我先走了。”

    见萧霖脸色难看,萧陌不敢再停留,急忙对着他们挥了挥手,然后犹如猴子一般,转头就蹿进了石门。霎时间,灵光涌动,他的身躯随之迅速消散,却还有大笑声从中传出。

    “哈哈,我未来的伴侣,等着我萧陌,我来找你了!”

    萧霖面色铁青,恨不得将这小子拖回来暴打一顿。而一旁的萧炎则笑眯眯地望着这一幕,点了点头,感叹道:“这小子,很有我当年的风范啊”

    在整个大千世界的人都在关注灵路之门何时开启的时候,在一座气氛略显压抑的大殿中,一名黑袍老者正表情肃然地望着面前石台上的那些汇报文书。

    这些汇报文书皆是紧急传来的,上面的内容差不多,都写着有一些灵路者被神秘组织劫持了

    “真是好大的胆子,竟敢动灵路者,当真是不将我苍穹宫放在眼里!”黑袍老者猛地一拍桌子,怒声道。强大的灵力瞬间自他体内爆发,宛如风暴。

    这位老者,正是如今苍穹院的院长,同时也是苍穹宫的宫主一太苍!

    “院长,此事定要查清楚。”大殿中,十几位苍穹宫的长老皆面色阴沉地道,个个眼中都含着怒火。

    如此行为,简直就是在挑战他们苍穹宫的威严。

    太苍神色含怒,冷声道:“不管这神秘组织究竟有什么阴谋,他们既然劫持了这些灵路者,就说明他们真正的目标在灵路中。不过我们也不能将消息传出去,不然会引起动乱”

    太苍想到此处,立刻轻喝了一声:“苍穹卫!”

    他的声音一落,只见从大殿之外走进了一道纤细的身影。来者竟是一名亭亭玉立的女孩,她身材修长,青丝被束成了马尾辫,显得干净利落、英姿飒爽。

    她的容颜也是极美,五官精致,只是俏脸上没有多少表情,冷冰冰的模样像是在说“生人勿近”,真是一座活脱脱的万载冰山。

    她的腰间有一块黑色令牌,其上雕刻着一个苍劲有力的“苍”字,隐约间散发着丝丝煞气。

    “院长。”女孩进入大殿,对着太苍抱拳行礼。

    太苍望着眼前这气质冰冷的女孩,神色温和了许多,道:“雨寒,我需要你暗中进入灵路,调查灵路者被劫持之事。我总觉得此事应当不简单。”

    女孩姓林,名雨寒,是如今苍穹卫中的首席金卫。

    听到太苍的命令,林雨寒轻轻点头,声音冰冷地道:“雨寒领命。”

    太苍笑了笑,道:“不过你也要注意安全,尽量在暗中进行调查,你若是出了事,我可不好向你爷爷交代。”

    林雨寒闻言,不在意地道:“与人交锋,总会有失手之时,就算出了什么事,我爷爷应当也会理解,院长不必在意。”

    太苍苦笑了一声,心想,这妮子的确是个好苗子,可就是太认真了一些,也不想想到时候万一她爷爷真发怒了,就连他们苍穹宫都会承受不住

    不过此时他也不好多说什十么,因为他知道这个倔强的女孩肯定不会听,所以,他只得嘱咐道:“反正万事小心,一旦调查清楚,就将消息传回来,我自有处置。”

    “是。”林雨寒应道。

    然后她也不多说什么,立刻转身走出大殿,留下了一道修长纤细的背影。

    目送林雨寒离去后,太苍又转向了那些汇报文书,眼中掠过一抹寒意。他暗暗发誓不管你们这些隐藏在暗处的是什么人,我都会将你们揪出来绳之以法!

    与此同时,玄州的某处。

    一座阴暗的深山之中,一道道黑影犹如幽灵般自黑暗中走出,会聚在了一道身着黑袍的人影身后。若姜易年在此,定会认出这黑袍人影便是导致他们池教被灭门的凶

    手——魔鲲!

    在魔鲲的身后,一道高大挺拔的人影漠然地站立着。他眼神空洞,眼中有着漆黑的纹路,那纹路仿佛封锁了他的神志。

    而这道人影,正是姜易年的大师兄秦渊。

    在魔鲲的面前,邪恶的波动凝聚起来,最后渐渐撕裂了空间,形成了一道恐怖的空间口子。

    望着成型的空间通道,魔鲲这才转过身来,用不带丝毫情感的目光扫过众多黑影。这些黑影的手中,都抓着一个陷入了昏迷的灵路者。

    他的目光忽然投向一个角落,只见在这一批黑影的领头处,是一道妖娆的倩影“般若,你们这支队伍,可少了一人。”魔鲲盯着般若,声音阴冷,犹如毒蛇一般,令人心悸。

    不过,那妖娆的倩影对他没有丝毫畏惧,反而慵懒地道:“你当我们是在演戏吗？”

    做这些事,死一两个人有什么奇怪的?”

    魔鲲双目微眯,冷声道:“死一两个人自然没什么,但这若是导致我们的计划失败了那你可就真的是罪人了。”

    般若冷然一笑,道:“若真是我的问题,我自然会认下来。”

    魔鲲冷哼一声,不再多言,他手掌一挥,道:“通往灵路的空间裂缝已经打开,赶紧动身,别让苍穹宫的人察觉到了。”

    听到他的命令,他身后的那些黑影顿时拎起昏迷的少年,迅速冲进了那道空间裂缝。短短数分钟后,这里便只剩般若与魔鲲二人了。

    但般若并没有立刻进入空间裂缝,而是用那对狭长的风目盯着魔鲲,同时用听不出多少情感的声音问道:“魔鲲,你真的将太子杀了?”

    魔鲲闻言,森然一笑,道:“般若,皇族一脉已经彻底终结,你就不要再有其他心思了。我劝你老老实实地跟随我们,只有这样,才能够让吾族重返光明。至于那太子,…,,…,他永远都不会再出现了,你们这些皇党还是死心吧!

    魔鲲说罢,便带着阴冷的笑声一步踏入了空间裂缝,就此消失了。

    般若盯着魔鲲的背影,握紧了袖中的玉手,竟让指尖都掐入了掌心。她的目光冷得犹如刀锋一般,半晌后,才有冰冷的声音自其银牙间传出:“魔鲲,我不会放过你的!”    此时,姜易年心中已有了一个打算。

    他也想过杜刀和苏风鸿他们会故意拖延,然后将压力转嫁给两翼,或者说是赵青狮所在的右翼。

    可是,姜易年怎么都没有想到,在赵青狮刻意放缓推进速度,只前进了十几里的情况下,竟然会遇到亚王兽。

    要知道整个葬灵谷中也只有三头亚王兽,都在守护阴阳灵树,怎么可能会离开百里之遥,来到葬灵谷的边缘呢?

    而杜刀他们的中路几乎没有推进,定然是他们使用了其他手段,才将独眼金狮引诱到这边的,否则独眼金狮怎么可能会来到边缘地带。

    “你在想什么?”洛尘看到姜易年眯着眼呆呆地站着,不由得问道。

    “没什么。”姜易年摇摇头,随即道,“你说我们要是走得快一些,是不是也会进入独眼金狮的攻击圈?”

    洛尘点了点头,道:“那是肯定的。

    独眼金狮是一头亚王兽,实力极强,便是我也无法独自对抗,除非

    姜易年好奇地问道:“除非什么?”洛尘摇了摇头,道:“没什么,反正这亚王兽很厉害,实力仅次于五大王兽。

    虽说它们是亚王兽,但其实它们的实力与王兽的实力比起来并没有太大的差距,只是稍微弱了一点罢了。

    “这些家伙居然敢用亚王兽来算计我们,我倒要让他们知道我们的厉害。”

    姜易年看了他一眼,每当这个家伙将狭长的眼睛眯成一条线的时候,就是他在心中盘算着主意的时候。

    “我们可不能就这样白白吃这个亏。”

    “既然他们能够让独眼金狮来到我们这边,那我们为什么不能够将亚王兽引到他们那边呢?”

    姜易年冷笑一声,说道。

    洛尘眼睛微眯,笑了笑,道:“你也有这样的打算?看来我们英雄所见略同呢。”

    姜易年回以微笑,两人能有这样的默契,他倒是觉得有些意外。

    “不过呢,要将亚王兽引诱到杜刀他们那边,倒需要花费一番功夫。”

    洛尘低声说道若光凭我们两人,想要轻易完成是有些难度,不过我们可以找赵青狮姜易年沉吟了一下,缓缓说道。

    洛尘眼睛陡然一亮,随即脸上出现了笑容:“不错!赵青狮现在肯定已经明白过来了,正气急败坏呢。

    “他对阴阳灵果想必也是志在必得,被杜刀和苏风鸿他们这么算计,他肯定也有反击的想法。”

    姜易年看着远处那头依旧傲然而立的独眼金狮,并没有着急上前。

    赵青狮他们肯定会过来,以独眼金狮的力量,它想要在赵青狮他们有防备的情况下杀死他们,也不是那么容易的事情。

    果不其然,只等了半炷香的时于间,便看到几道人影从前方快速冲来,越过独眼金狮,落在了距离姜易年他们不到十丈的地方。

    那几道身影是赵青狮、赵灵蝶和赵威,那名神魄境中期的少年梁坤却已不知所踪。

    人看起来有些狼狈,头发散乱,惊魂未定,眼中闪烁着恨意。

    “洛尘、姜易年,你们没事?”赵青狮看到姜易年他们,不由得一愣“你们居然毫发无损?

    哦,对了,我记得你们刚才消失了,一直都没有找到你们。

    说,这亚王兽是不是你们引来的?”赵灵蝶忽然一跺脚,对着姜易年和洛尘怒声喝道。

    赵威则猛地将目光投射过来,眼中尽是愤怒和杀意。

    洛尘冷笑一声,没有理会。

    姜易年倒是一脸的平淡,眼中闪过一丝嘲讽,道:“我们两个若是能够将亚王兽引|来,你觉得还会是现在这样的状况吗?再说,这亚王兽不应该是在阴阳灵树之下守护阴阳灵果的吗?你们觉得我们能够如此快速地冲到阴阳灵树之下,将这头独眼金狮引|过来?”

    赵灵蝶一怔,不知道该如何接话。

    的确如此。

    至少在她看来,以姜易年和洛尘的修为,他们想要在如此短的时间内就突进到阴阳灵树下,惹怒独眼金狮并且将它引过来,那几乎是不可能的事情。

    赵灵蝶刚才也只是因为看到两人安然无恙,连衣衫都没有一点破损,心中不忿,这才随口一说。

    赵青狮心中清楚,这件事和姜易年和洛尘完全没关系,他们是被苏风鸿算计了,或许雷宏也是和他们一伙的,他们早就算计好了,先将压力转嫁到右翼来,然后他们就可以快速突进到阴阳灵树下,占据有利地形了。

    “这件事和你们无关,不过刚才独眼金狮攻击他们时,你们为什么不出手阻止?”

    赵威看到赵灵蝶受挫,一直对她心怀仰慕的他不由得出声喝道。

    姜易年脸上带着嘲讽的笑容,没有说话。

    赵青狮摆摆手,道:“以他们的实力,他们也不是独眼金狮的对手。”

    他接着向姜易年他们问引道,“你们两个等在这里,是不是有什么事情?”

    赵青狮不愧是能够领导一支队伍的人,察觉到了姜易年两人并不是随意站在这里的,而是在等他们。

    姜易年耸了耸肩,反问道:“赵青狮,你觉得这头独眼金狮是谁引来的?赵青狮脸色阴冷,沉声道:“还能有谁?你我心中难道不清楚吗?除了苏风鸿他们还能有谁?”

    姜易年点了点头,道:“不错,定然是杜刀和苏风鸿他们。”

    想不到他们如此阴险,非但推进速度极慢,还动用手段将独眼金狮引到了我们这边,导致我们死伤无数。

    “这仇你要不要报?”

    赵青狮冷冷地道:“你想怎么样?这仇当然要报,不过一切都得以大局为重,以阴阳灵果为重。”

    姜易年哈哈一笑,道:“既然赵青狮你要以大局为重,以阴阳灵果为重,那就道不同不相为谋,告辞。

    赵青狮一怔,他没想到姜易年会一言不合就直接要走,他刚才只是随口一说,他确实对阴阳灵果志在必得,但什么以大局为重都是瞎扯。阴阳灵果要争,仇也要报。

    “姜易年,你等一下。”

    赵青狮深吸一口气,沉声喝道。

    姜易年转身,目光落在他的身上,眼中带着笑意。

    “你有什么办法?”

    杜刀和苏风鸿害死了我一个兄弟,你也见过,就是梁坤。

    他可是神魄境中期的强者,他若不是为了掩护我们,率领其他人先行突围,引开了独眼金狮,以他的修为,他也不会死。

    这个仇,我一定要报!”赵青狮怒声喝道。

    姜易年眉毛微挑,他之前看到一名少年的身影和梁坤很像,看来真的是梁坤。

    梁坤被独眼金狮冲撞了一下便当场毙命了,如此一来,赵青狮定然会和杜刀他们势不两立。

    这样他们才有合作的机会呢。

    “以彼之道,还施彼身!”姜易年淡淡地说道,声音平稳,听不出半分情绪波动“你说清楚点,听都听不懂!”

    赵威大声喝道。

    “洛尘在一旁翻了个白眼,轻声道:“文盲。”

    赵威大怒,但是又知道洛尘的实力,敢怒不敢言。

    赵青狮眉头微皱,他深吸一口气,随即问道:“你有什么办法将独眼金狮引回去?”

    赵青狮倒是聪慧,只听到一句“以彼之道,还施彼身”就知道了姜易年想要干什么。

    不过,独眼金狮何等强大,只差半步便能达到融天境,堪比真正的王兽,拥有这种实力的它,岂是他和姜易年能够轻易引回去的?

    姜易年笑了笑,道:“你们光顾着害怕了,可曾发现独眼金狮身后有什十么?”

    它为什么直待在一个小范围内,没有四下乱窜?若是它四处扑击,你觉得我们还能够活下来吗?”

    赵青狮一怔,不由得将目光落在了数百丈外的独眼金狮身上,随即一想,果不其然,独眼金狮从出现时起,就一直都只在它周围百丈内发起攻击。

    “莫不是有什么东西将它牵绊住了?”

    赵青狮眉头微皱,有些想不明白,接着道,“如果有东西将它牵绊住了的话,那么它是如何从阴阳灵树下来到这里的?”

    独眼金狮是刚刚出现的,肯定是从阴阳灵树那边来的,若说这里有什么东西比阴阳灵树还要珍贵,那显然是不可能的。

    那么独眼金狮是为何而来?杜刀和苏风鸿他们到底是用了什么办法才将独眼金狮引到这边来的?

    赵青狮他们虽然推进了十几里,但是距离阴阳灵树还有近百里,所以按理说,独眼金狮根本不可能不顾一切前来,必然是有什么东西吸引了它。

    “你们看,独眼金狮一直都在那个地方,虽然也会走动,但是绝对不会走远,很显然,它身后有某个东西在吸引、牵绊着它,否则,它应该不是将我们扑杀,便是回到阴阳灵树下,继续守护阴阳灵果。”

    姜易年缓缓分析道。

    赵青狮点点头,眼中闪过一丝惊讶,这一刻他才真正地重视起眼前的这名少年。

    姜易年的实力并不强,但是他潜力巨大,面对两名神魄境中期的对手都能够游刃有余,要知道他还只到灵轮境中期啊。

    而最让赵青狮感到惊讶的是,姜易年居然观察得如此细致,从独眼金狮的行动中分析出了缘由,猜到了杜刀和苏风鸿的行径。

    “看来只有取得独眼金狮身后的东西,才能够将它引回阴阳灵树下。”

    赵青狮深吸一口气,沉声说道。

    “不是引回阴阳灵树下,而是引到杜刀他们身后,让他们也尝一尝被亚王兽攻击的滋味!”

    赵灵蝶忽然高声喊道,眼中尽是愤怒。

    赵青狮眼中闪过杀意,冷冷地道:“对!是要引到苏风鸿他们身后,让两头亚王兽一前一后,一起攻击他们。”

    姜易年耸耸肩,和洛尘对望一眼,随即道:“那么,我们商量一下,如何才能去独眼金狮身后一探究竟。”

    赵青狮和赵灵蝶的声音戛然而止,两人面面相觑。    在风灵鹤的疾速飞行下,姜易年与赵青阳只用了不过两个时辰的时间便抵达了座城。赵青阳将姜易年安顿好后,便立即找到了这座城中的苍穹宫分部,然后借这个分部将灵路榜上榜少年被劫持的消息传了出去。

    不得不说,苍穹宫的人脉的确极广,毕竟谁家还没有个孩子?所有人梦寐以求的都是能将自家孩子送入灵路历练,所以都愿意与苍穹宫结个善缘。

    因此,当赵青阳将消息传出去后,立即就招来了这座城中的不少高手。然后大家便浩浩荡荡地启程,直奔劫持发生之地而去。

    姜易年就暂时住在了苍穹宫分部,等待着赵青阳他们的消息。

    直到临近第二日时,他才见到垂头丧气的赵青阳归来。看赵青阳这模样,显然是无所获,那些贼人在事成后,便以极快的速度遁走了,让他们扑了一个空。

    之后的数日,赵青阳依旧不肯放弃,带着一些高手四处打探消息,但无一例外,每次都是失望而归

    面对如此结果,赵青阳最终只能放弃,打算先将其他上榜的少年带到灵路之门后,再将消息传到苍穹宫总部,让总部派人来查。

    于是,姜易年在这座城中待了数日后,便与这座城的一些上榜少年一起出发,再度前往灵路之门了。

    只不过这一次,随行的护卫阵容庞大了许多,不仅有赵青阳以及该城苍穹宫分部的负责人,还有诸多本地高手。

    在这浩荡的护卫队的陪同之下,这一次再未出现任何问题,他们极其顺利地在五日之内赶到了目的地。

    灵玄城是灵玄大陆的主城,也是这片辽阔的大陆上规模最大的一座城,纵横数百里气势磅礴,人声鼎沸。

    而灵路之门,就设立在灵玄城内的灵玄峰上。

    姜易年坐在风灵鹤上,望着那看不见尽头的城,脸上浮现出了惊叹之色。从他记事时起便一直生活在池教,去过的最远的地方也就是玄州城了,那时候的他觉得玄州城十分辽阔,但看见眼前的灵玄城后,他才知道什么叫小巫见大巫。

    少年都是喜欢热闹的,尽管姜易年刚经历大变,平日里显得有些冰冷,但此时瞧见这座城时,他依旧显得有些兴奋。

    当然,他心中还有期待,期待着进入那梦寐以求的灵路

    “多谢诸位一路护送。”风灵鹤上,赵青阳此时正朝那些随行而来的高手护卫抱拳道谢。

    “呵呵,赵师说的哪里的话,这些孩子都是本地的晚辈,护送一下,理所应当。那些高手护卫皆客气地回道。

    “眼下既然目的地已到,那我们也就不多送了。”这些人见赵青阳他们已经安全抵达目的地,也就识趣地没再多留,反正善缘已经结下,这对于日后的他们必然会有不小的好处。

    “诸位慢走。”赵青阳连忙说道。

    众人笑着应下,然后便直接跃下了风灵鹤。一道道灵光涌动间,他们朝后方呼啸而去。

    目送众人离去后,赵青阳才转过身,对姜易年等人说道:“接下来我们会直接将你们送到灵玄峰上,算算时间,也快到灵路之门开启的时候了。”

    听到他的话,包括姜易年在内的所有人都露出了兴奋期待的神色,用力地点了点头。赵青阳见状,与另外一位负责人相视一笑,却都看见了对方眼中的忧虑之色。显然,他们还在想着之前那些少年被劫持的事情。

    “先将他们送上灵玄峰再说吧。,,”赵青阳轻叹一声,袍袖一挥,风灵鹤便发出了清越的鹤鸣,然后振翅朝那座巨城飞去。最后,在城中心的一座巨大山峰附近,它开始减速,徐徐降落。

    风灵鹤落下后,姜易年才发现,这灵玄峰上竟已有数百人。这些人聚成了大大小小的圈子,一起交谈嬉闹着,倒是热闹得很。

    “竟然有这么多人….”姜易年暗暗惊讶。这些显然都是登上了灵路榜的人,应该算是这灵玄大陆上天资卓绝的人了。

    不过,光灵玄大陆上就有数百人,那放眼整个大千世界,又会有多少人被选中啊?

    这前往灵路的队伍真是越来越壮大了,几乎囊括了大千世界十之七八的天才。由此可见,想要在这天才云集的灵路中脱颖而出,又将会是何等困难。

    姜易年他们的到来倒并未引起多少人的注意,只有一些少年用好奇的目光看了眼风灵鹤。

    “你们便在此处等着吧,灵路之门开启的时候,会有人来为你们解说的。”赵青阳轻抚着风灵鹤的羽毛,冲姜易年他们温和地笑着道。

    姜易年等人都点了点头。

    “我还需要去向苍穹宫汇报劫持之事,所以就不能陪你们了……呵呵,希望你们在灵路中能够有优秀的表现,然后带着荣耀回来。”赵青阳笑了笑,然后冲众人摆了摆手,便再度骑上风灵鹤,迅速远去了。

    目送赵青阳他们离去后,一些早已耐不住性子的少年便冲向人群,打探起了关于灵路的消息,顺便再结识一些朋友,好在灵路中结伴而行。

    姜易年则留在了原地。他来自玄州城,而玄州城的其他少年全都被劫持了,再加上初临大变,他也不想与人结识,所以想了一下后,他便独自一人朝林间走去。

    走进林间后,他摸了摸咕咕叫的肚子,然后搜集了一些柴火,自顾自地蹲在一棵大树下点燃了它们,接着从怀中掏出了一个由荷叶包裹着的东西。他打开荷叶,里面竟是一条腌制好的肉腿。

    他在池教的时候,有时候会负责大家的伙食,所以他虽然在修炼方面不行,但他的厨艺可是相当精湛的.

    他将肉腿架在火堆上轻轻转动,待那金灿灿的油滴进火堆时,他又从怀中掏出了一些瓶瓶罐罐,将它们一点点喷洒而下。

    很快,烤肉的香味便升腾而起。

    姜易年望着面前这金色的烤肉腿,喉结滚动了一下,他深吸一口气,自言自语道我开动了。”他抓起烤肉腿,就要一口咬下。

    不过,就在他准备咬下去的时候,忽然感觉有水滴落在了他的头顶上,他眉头一皱,嘟囔道:“下雨了?”

    姜易年疑惑地抬起头,然后他便看到,在他身边的这棵大树上面,不知道何时趴了一名俊朗的少年。那少年正呆呆地望着他手中的烤肉腿,同时有口水从他的嘴角不断滴落下来,并且滴在了他的头顶上    姜易年很无奈地看着两个家伙,洛尘自然是一副理所当然的样子,而小蛮则从洛尘肩头跳下来,“咿呀咿呀”叫个不停,然后在地上翻滚,露出了肚皮,装可爱,求抚摸。

    “好好好,先吃点东西。”姜易年摇摇头,这些日子他也已经习惯这两个吃货了。

    洛尘拍手叫好,双眼眯成一条缝。

    小蛮立刻从地上爬起,一跃而起,落在姜易年怀中,不停地用脑袋蹭他。

    没等姜易年转身,洛尘便如闪电般来回了一趟,地上瞬间多了一头疾风虎和一只灵鹿,他笑眯眯地看着姜易年,一副得逞的模样。

    “对了,我们这样会不会有些耽误时间?到时候那些灵草奇珍就都被他们拿走了。”

    姜易年边处理灵鹿边问道。

    洛尘头也没抬,手中火光一闪而没,面前刚刚架起的柴火堆瞬间熊熊燃起。

    “哪有那么容易,你真以为杜刀和苏风鸿会不顾一切地推进到阴阳灵树跟前吗?”

    姜易年一怔,他也是聪慧之人,眼睛微微一眯,下一刻便知道了洛尘话中的意思。

    “也对,若是推进得太快,那到时候阴阳灵果可能还没有完全成熟,却要面对大部分的凶兽,伤亡肯定惨重。”

    想必他们会等两翼来分担压力,然后见机行事。

    “应该是这样,这帮家伙实力不行,一个个就知道使阴谋诡计,要是那几个家伙在的话,本小…少爷就带着他们直接杀到阴阳灵树下,谁敢来抢阴阳灵果就打他。”

    洛尘哼了一声,言语中尽是不屑。

    姜易年一脸好奇,道:“你说的那几个家伙是谁?之前你说有个朋友应该也进入了灵路,你要和他结伴的,到底是谁?”

    洛尘看了他一眼,道:“你以后就知道啦,好好烤鹿腿,要是烤得不好,看我怎么收拾你。”

    姜易年瞪了洛尘一眼,道:“吃我的喝我的,还敢说话这么大声,道歉,不然我不烤了。

    洛尘盯着他,笑嘻嘻地说道:“对不起!我错了!姜易年显然是开玩笑的,他没有想到一向高傲的洛尘真的会道款,哪怕是开玩笑的道款,也出乎了他的意料。”

    看来,这家伙还有另外的好玩的一面。

    不一会儿的工夫,两条鹿腿烤好了。

    没等姜易年动手,洛尘和小蛮便瞬间抢走了两条鹿腿,不顾烫嘴地大口啃了起来。

    “你…,…你别闲着,快烤疾风虎的腿,我要和小蛮这个家伙比一比谁吃得快。”

    洛尘啃着鹿腿,含糊不清地说道。

    小蛮两只小爪子力气极大,高高举起比它身体还大的鹿腿,大口撕咬,听到洛尘说的话,它的小脑袋连连点着,极其可爱。

    姜易年苦笑,真是拿这两个家伙没有办法,他只能继续烤疾风虎的腿,然后将剩下的一些鹿肉轻轻撕下,送到嘴里。

    就在洛尘和小蛮还没有啃完鹿腿的时候,一声低吼忽然从他们身后的密林中传来。

    不过这两个家伙似乎根本没有听到,依旧在大口吃肉。

    姜易年眉毛微挑,猛地站起身来,目光炯炯地看向那片密林。

    心底隐隐生出一种危机感,似乎密林中有强大无比的凶兽。

    姜易年从来没有产生过如此强烈的危机感,甚至连他缠着绷带的左手上的紫黑之目都微微一跳,有一股力量缓缓流出,在他的掌心中流转。

    姜易年心中骇然,那到底是什么样的凶兽,居然让紫黑之目都感觉到了危险,流出了一丝力量。

    “洛尘、小蛮,你们过来。”姜易年低声喝道。洛尘抬头看了姜易年一眼,忽然脸色也微微一变,抬起一脚将小蛮踢到姜易年身旁,他则猛地转身,看着那片密林。

    “好强烈的感觉,这绝对不是普通的凶兽,这种级别的凶兽可能会很好吃呢。”

    洛尘低声道。

    姜易年一怔,都什么时候了,洛尘第一时间想到的居然是这凶兽好不好吃。

    “或许拿小蛮和它一起炖汤,味道会更好一些。”

    洛尘看了眼小蛮,自言自语道。

    小蛮大惊,吓得将手里剩下的鹿腿都扔到了一旁,举着爪子抗议。

    “咿呀咿呀！”

    姜易年无奈地看着两个家伙,特别是洛尘,又吓唬小、蛮。

    嗷!

    一声低吼再次传来,下一刻,前方的密林中猛然出现了一只庞然大物凶兽约莫三丈高,巨大的脑袋上只有一只眼睛,呈绿色,当中隐隐有绿光流转。

    它浑身上下有金色的鳞片,在阳光的照射下闪闪发光,粗壮的四肢中蕴藏着爆炸般的力量,恐怕它一爪子下去,即便是神魄境初期的少年都会命丧当场。

    “亚王兽?”这里怎么可能会有亚王兽?

    这三个家伙不应该是守护在阴阳灵树下的吗?”洛尘一怔,看着那浑身闪耀着金光的凶兽,有些不理解。

    “亚王兽?你是说,这家伙的实力仅次于被称为凶兽之王的王兽?它是守护阴阳灵树的凶兽?”姜易年脸色大变,能够成为亚王兽的家伙,实力可想而知。

    而且从洛尘的话中能够知道,有三头亚王兽守护阴阳灵树。

    “差不多是这个意思吧,亚王兽的实力堪比修为达到神魄境巅峰的强者的实力,极为可怕。

    葬灵谷中虽然有亚王兽,但是那三头亚王兽都守护在阴阳灵树下面,这家伙不守护阴阳灵树,跑到葬灵谷边缘来干什么?”

    洛尘点点头,有些疑惑,他们并没有进得太深,怎么会在这里遇到亚王兽呢?

    洛尘忽然脸色大变,低声喝道:“走,快走!姜易年没有丝毫的犹豫,一把将小蛮抱起,快速朝着后面跑,眨眼间便跃过了数十丈。

    他将速度提升到了极致,想要脱离亚王兽的攻击范围。

    洛尘就在姜易年身后,手中光影闪烁,似乎有一柄银白锃亮的匕首出现在了他的掌心,这可是姜易年第一次看到他使用武器,可见这头亚王兽有多恐怖。

    就在两人刚退出不到百丈之时,远处有许多人影直冲而至,领头人是赵青狮手下的梁坤。他此时狼狈至极,只恨爹娘生他时没多给他两条腿。

    但是,他们没有姜易年和洛尘走运,飞速狂奔的他们遇上了从密林中出现的那头浑身闪耀着金光的强大亚王兽。

    只见那头亚王兽速度极快,一个冲撞,瞬间撞进了人群当中。

    十几名少年像是受到了巨力撕扯一般,身体猛然倒飞出去,在空中闪烁出一道金光,然后落在地上。

    顷刻间,凄厉的惨叫声回荡在葬灵谷上空。姜易年看着那一幕,眼中尽是骇然之色。

    那些少年被撞飞他倒是能够理解,可是为什么会出现一闪而过的金光?这亚王兽到底有什么特殊的天赋神通,竟然这般厉害。

    “独眼金狮。”

    洛尘低声对他说道。独眼金脚?我看那家伏只有一只眼睛,哪里有半点脚子的模样?”姜易年眉毛微挑,抱着小,一脸的疑惑。

    姜易年话音刚落,浑身闪着金光的独眼金狮猛然一抖,身上的金色鳞片化为长毛每一根都倒竖起来,威势滔天。

    独眼金狮目前只使用了一个招式一冲撞,每一次冲撞都会撞飞十几名少年,带走他们的生命。

    实力堪比神魄境巅峰强者的力量的亚王兽,恐怖之处可见一斑。

    “怎么回事?”洛尘眉毛微挑,一时间没有反应过来。

    姜易年眼睛微眯,冷声智道:“看来他们比我们还慢呢。”

    洛尘一怔,随即反应过来,点头道:“原来是这样,我以为赵青狮这家伙够慢了想不到杜刀和苏风鸿他们居然推进得更慢,将凶兽的压力转移到我们这边来了。”

    姜易年点点头,道:“怪不得会有亚王兽出现,原来我们推进的速度居然是最快的。

    “那雷宏想必和杜刀他们是一伙的,只有赵青狮这个蠢蛋自以为是,真的在往主阴阳灵树方向推进。”

    洛尘眼眸眯起,道:“我明白了,因为还要一夜阴阳灵果才能够成熟,若是强行推进的话,用一夜时间足以到达阴阳灵树底下,那样的话,他们就必定得承受如同潮水般涌来的凶兽了,所以他们]才会比我们还慢。”

    姜易年点了点头。独眼金狮在几次冲撞之后便停了下来,只看到犹如潮水一般的各种凶兽从远处的密林中涌来,冲向那些被算计了的少年。

    “马上就要天黑了,一旦视野受限,就会更加麻烦,我们先撤远一些,再做打算。

    洛尘眉头微皱,他知道葬灵谷中有亚王兽,但是没想到会这么快遇上。

    姜易年没有动,反而眯起了眼睛,过了半晌才缓缓道:“如果真是这样,那么现在杜刀他们或许已经加快了推进的速度。”

    “为什么?”洛尘一怔,好奇地问道。

    “阴阳灵树下定然有亚王兽守护着,现在被我们引开了一头,那么只要雷宏那边也引开一头,阴阳灵树下就只有一头亚王兽了。

    苏风鸿他们很可能会加快推进速度,合力斩杀那头亚王兽,占据有利地形,好争夺阴阳灵果。而且,一头亚王兽能够产出的灵珠想必也极多吧。”姜易年思路清晰,缓缓分析道。

    洛尘点了点头,刚才有些慌乱,他一时间倒没有想得这么细。

    如果真是这样的话,苏风鸿他们就真的算计得太深了。

    “要不是我们反应快,只怕现在躺在地上的就不是那些少年了。”

    姜易年脸色冰冷,杀意从他限中一闪而过。

    “可惜那几个家伙不在,否则的话我和他们直接杀过去就行了。”洛尘道。

    姜易年笑了笑,低声与道:“也不是没有办法。既然他们算计十我们,我们当然也可以算计他们。”

    洛尘闻言,眼睛一亮,看着姜易年姜易年看着远方傲然而立的独眼金狮,心境在这一刻有了变化。宗门的剧变让他明白,力量虽然是根本,但很多时候,智慧同样有用。    十名黑衣死士猛然往前跨出一步,手中大剑直直插入大地。

    紧接着,他们居然双手握住剑身,只见鲜血顺着剑刃流淌在剑身上。

    鲜血并没有流到！地上,而是被剑身吸收。只看到一道道血芒冲天而起,十几道血芒在空中交织,形成一个奇怪的符号。

    “灭杀!”大牛猛然喝道。

    紧接着,空中交织的血芒进发出一道血红色的光华,对着洛尘直射而来这一道血红色的光芒是十名黑衣死土施展血祭产生的,他们利用手中特制的大剑来激发血煞之力。

    这道血煞之力瞬间发生变化,变成一支染了鲜血的利箭射向洛尘。

    洛尘脸色微变,便是他也觉得这道血煞之力有些强悍,他没有办法轻易抵挡住。

    最重要的是,他虽然没有完全失去战斗力,却也被阴阳毒影响了,不过服用了颗丹药之后,阴阳毒对他的影响已经降到了最低程度只是,他身上的阴阳毒并没有彻底化解,纵然只剩下一点点,也还是会影响他发挥实力。

    十名黑衣死士的手并没有离开大剑,鲜血从他们掌心不断流下,渗入大剑之中支撑着血煞之力。

    洛尘看在眼中,身体骤然飞起,犹如一只大鸟盘旋而起,手中十几道白色光芒急速射出,弹指神通在此刻发挥到了极致,射出的再也不是石子,而是十颗洁白晶莹的白色珠子。

    这些白色珠子看似极小,其实极为沉重,以弹指神通打出能够让它们发挥出超强的力量,击穿一切。

    十颗白色珠子骤然射出的同时,洛尘手中银白色的匕首轻轻一划,似乎要在天空中划出一道星河,来阻挡血煞之力的攻击。

    “噗!噗!噗!”

    几道轻微的声音传来,有六七颗白色珠子击中了黑衣死士,进入他们体内,然后“啪”的一下炸开,破坏了他们的经脉和五脏六腑。

    不过,血煞利箭已穿过空间,在洛尘的视线中出现,转瞬即至。

    洛尘手中银白色的匕首再次一划,和先前的一划组成了一个十字光影,横在身前。血煞利箭“轰”的一声撞击而来,发出犹如爆破的声音。

    银白色的光芒一闪而没,紧接着那银白色的十字光影便消散了。

    血煞虽然已经被阻断后续之力,但是其中的力量不容小觑。

    十名神魄境中期的高手利用特制的大剑增幅了力量,激发出的血煞之力足以击败绝大部分神魄境的高手。

    洛尘脸色有些凝重,身体在空中微微一转,匕首犹如在花丛中的蝴蝶般在空中起舞,居然组成了一道银白色的防御光芒,欲将血煞利箭挡住。

    轰!

    血煞利箭从天而降,瞬间撞击在银白色的光芒之上。

    顷刻间,光芒大盛,银白色的光芒似乎遮盖了血红色的利箭。

    但是,下一刻血煞利箭破开银光,威势不减地冲向洛尘。

    洛尘似乎早有所料,在银光大盛之际便快速朝着后面冲去,匕首化为一点银光,朝着血煞利箭射去,与此同时他双手化出一片光影,弹指神通连续打出十几道光芒,密密麻麻地冲向血煞利箭。

    “啪啪啪!

    顷刻间,十几道光芒都击中了血煞利箭,发出轻微的爆炸声。银白色匕首和弹指神通,并没有能够将血煞利箭挡住,破开防御之后,血煞利箭似乎有灵性一般,继续冲向洛尘。

    洛尘脸色有些发白,阴阳毒还是影响了他的发挥,一刹那的攻击几乎耗尽了他的灵力,在阴阳毒的影响下,他的恢复速度慢了几分。

    大牛将这一幕看在眼中,眼中精芒一闪而过,他犹如鬼影般飞出,手中一根黑色的细棍猛然一点,隐隐有鬼哭狼嚎之音传来。

    不知道是用什么材质制作的黑色细棍速度迅疾无比,点向洛尘的胸口大牛抓住了洛尘体内灵力耗尽,还没有恢复的一瞬间展开攻击,洛尘几乎无法避开。

    洛尘脸色微变,欲运转灵力却因为阴阳毒的存在,一时间无法催动灵力,他从没想到会有这样一刻,心中不禁有些后悔,早知道就将那件东西带出来了。如果有那件东西在的话,别说是十名神魄境中期的黑衣死士,便是再来几倍的对手,也承受不住他的一次攻击。

    不过,后悔是天底下最没用的事情。洛尘心中的悔意一闪而过,随即他的身体居然以难以想象的角度,完成了不可思议的一扭。

    黑色细棍擦着他的肩头而过,击中他身后的一棵古树。

    与此同时,血煞利箭从他的头顶飞过,带起了他的几根发丝,击中了后面一块巨大的山石,轰然作响紧接着,只听到“啪”的一声轻响,洛尘身后的那棵古树骤然间爆裂开来,需要数人才能合抱住的大树竟然被这看似不起眼的一击打出了一个大洞,树冠摇曳,树叶犹如蝴蝶般飞舞,飘然落下。

    “你怎么能够躲得开我这一击?不可能啊。”

    大牛当场愣住了,看着安然无恙的洛尘,他感到难以置信。洛尘冷冷地看了他一眼,道:“以你的见识,你当然还没到认识我的这一步,既然你刚才没能杀得了我,那么你就再也杀不了我了。”

    一颗丹药被洛尘塞入口中,他抬手一招,银白色的匕首化为一道光芒从空中飞来,落在他的掌心当中。

    大牛抬眼望去,十名黑衣死士的灵力消耗得差不多了,施展血祭化出的血煞利箭也没能击中洛尘,而他自以为万无一失的一击也被洛尘给躲开了,这让他一时间不知道该怎么办。

    大牛心中清楚,一旦洛尘的灵力恢复,那么没有黑衣死士的帮助,他再也无法击杀洛尘。

    忽然间,大牛的目光落在另一边与二牛对峙的姜易年身上。

    “你不死,那就他先死!”

    大牛大喝一声,身体骤然飞起,黑色细棍朝着姜易年射去,速度迅疾无比。“老大你干什么?不要杀他。”

    二牛一惊,想要出手阻止却已经来不及了。

    姜易年服用了阴阳灵果,体内阴阳之力流转,如果能够在几天内让魔鲲大人施展血祭,或许能够凝炼出一些东西来。

    若是大牛现在将姜易年击杀,那么再也没有办法施展血祭,那些已经被视为囊中之物的好处,到哪里去寻找?

    姜易年一直都在提防二牛,没想到侧面飞来一道黑色光芒,速度极快,瞬间就到了他面前。

    姜易年心中微微一惊,他能够感受到一股凌厉的力量射来,若是被射中了、定然是性命不保。

    他将九渊铜猛然一抬,欲阻挡这道黑色光芒但是,速度还是慢了,九渊铜根本来不及阻挡,那道黑色光芒瞬息而至“老大住手啊!”二牛大声喊道。

    洛尘也是脸色发白,他体内灵力刚刚恢复一点,根本来不及阻止大牛对姜易年的偷袭。

    就在此时,一个白色的身影猛然跳起,速度极快,挡在姜易年身前。

    小蛮,居然是小蛮。

    小蛮浑身上下散发出一股淡淡的气息,仿佛水雾一般。

    噗

    黑色光芒瞬间击中小蛮,它身前犹如水雾般的气息只是微微飘动了一下,随即发出“啪”的一声,消散了。

    黑色光芒直接穿透了小蛮的前腿,射向姜易年。

    因为小蛮的阻挡,姜易年终于反应过来,将九渊铜竖在身前,挡在黑色光芒之前。

    “当!”

    一声脆响传来,黑色光芒正好击中了九渊铜。

    姜易年只感觉到有一股巨力袭来,九渊铜剧烈颤动,他虎口剧痛,几乎无法握住九渊锏。

    若不是紫黑之目中涌起一道若有若无的气息,他匆忙之间举起的九渊铜定然会被这道黑色光芒击飞。

    姜易年强忍着手中传来的剧痛,一把将小蛮抓住,抱在怀里,然后猛地后退。

    足足后退了十丈之后,姜易年才停下脚步,目光落在怀中的小蛮身上。

    浑身雪白的小蛮此刻半边身体被鲜血染红,那两只充满灵性的眼眸中没有半点生气,它极为困难地抬起眼皮,看着姜易年。

    “咿呀………·咿呀”

    小蛮的叫声犹如蚊鸣,微不可闻。姜易年大惊,小蛮本就受了伤,不过并没有生命危险,在服用了阴阳灵果之后伤势急速恢复,它已没有大碍,但这一下它显然又受了重伤。

    在刚才姜易年陷入必死之境的时候,小蛮帮他挡了一下,为他争取到了一点极为宝贵的时间,这才使得他能够逃出生天姜易年满脸怒容,杀气腾腾,死死盯着十丈外的大牛。

    大牛眼中闪过一丝惊讶,道:“这样你还能够活下来,真是出乎我的意料呢。

    “不过又有什么关系,再让你死一次便是。”

    黑色光芒再次出现,他握紧手中的黑色细棍,似乎随时都要使出致命一击。

    “我看,应该死的是你们!”    葬灵谷谷口处的少年纷纷让出一条道来,眼神中满是敬畏。

    并肩而行的是三名少年,十六七岁的样子。其中一人身穿白色长衫,手持折扇,隐隐有出尘之意。

    他身旁的一名少年面部线条硬朗,身上穿着黑色劲衫,浑身上下似乎散发出一股阴冷之意。

    另一名少年身材魁梧,精赤着上身,凸起的肌肉中蕴藏了狂暴的力量,肩上扛着根镔铁棍,只见他将镔铁棍往地上一插,山石崩碎,大地微微震动。

    三名少年停下脚步,目光扫过四周,上千名少年看着三人,忽然间欢声雷动。

    姜易年好奇地看着三人,不知道这三人到底有什么过人之处,居然引得上千名少年如此欢呼。

    “看到没有,这几个家伙才是真正的神魄境后期,比那个赵青狮要厉害不少呢。”

    洛尘在姜易年耳边轻声说道。

    姜易年微微转头,嗅到了一股若有若无的幽香,不由得动了动鼻翼。

    洛尘忽然察觉到了什么,退开两步,狠狠地瞪了他一眼,道:“你在干什么?”姜易年一脸诧异,摇摇头,道:“没干什么啊,听你说话呢。

    洛尘忍不住哼了一声,道:“那几个家伙的实力的确很强,看样子他们这帮人的势力最强,恐怕他们会算计我们。”

    姜易年眉头微皱,轻声道:“你有没有把握对付他们?”

    洛尘瞪了他一眼,道:“你居然把我和他们相提并论?这种家伙能和我比吗?我一个能打一百个。”

    姜易年翻了个白眼,道:“我承认你实力很强,不过一天到晚吹牛可不好。”

    洛尘撇撇嘴,道:“你不信拉倒姜易年笑了笑,也不在意,抬头看向那三名少年,耳边传来旁边几名少年议论纷纷的声音。

    “那个穿黑衣服的就是杜家的杜刀吗?听说他已经到了神魄境后期,只差一步就能够突破到三天之境的融天境。

    “是啊,而上且我听说杜刀的刀法出神入化,他是杜家年轻一代中的翘楚,日后极有希望突破到通天境。”

    “那身穿白色长衫的苏风鸿才厉害呢,据说他从来不会专门修炼,就是写字作画,但是修为一日千里,也已经达到神魄境巔峰。”

    “雷宏也是,一身神力,实力强大,据说三岁就能徒手杀虎豹。放眼葬灵谷,能够与他一战的人屈指可数。”

    “那赵青狮在灵路榜上排在第九十八名,就自以为厉害得不得了,其实和这三人相比,差得远呢。杜刀可是排在第八十四名,雷宏排在第八十七名,苏风鸿更是排在第八十二名,每一人的实力都在赵青狮之上。”

    “反正这次我们偷偷跟着,暗中下手就好,他们吃肉我们喝汤。”

    “嘘,小声一些,祸从口出,莫要引火烧身。”

    姜易年眯着眸子,看向那并肩而立的三名少年,心中不知道在想些什么。

    各位兄弟姐妹,这次葬灵谷的阴阳灵果成熟,的确是件大事。

    阴阳灵果的效用我就不说了,想必大家都已经知晓。只是这葬灵谷中并不是只有阴阳灵果,在阴阳灵树四周百丈范围内,还有许多灵草奇花,这些东西也价值不菲。

    我们既然要进去,那就一定不能够浪费。”身穿白色长衫的苏风鸿抬手向下压,大家立刻安静了下来。

    苏风鸿看到四周一片寂静,很满意地点了点头,接着道:“这阴阳灵果是宝物,即便是神魄境的高手服用了之后也颇为有益,所以我们这次争夺阴阳灵果,一定会讲究公平公正,让大家都有机会。”

    “苏哥,你和杜哥他们都是神魄境巅峰,取得阴阳灵果对你们来说还不是探囊取物啊。要我说这阴阳灵果就应该你们三个分一分,我们分点灵草就可以啦。”

    “这位兄弟说得不错,我也是这个意思。

    毕竟谷内还有成千上万的凶兽,越是靠近阴阳灵树,凶兽的实力就越强,这些家伙肯定是要靠苏哥和杜哥你们这些高手来对付的,那么阴阳灵果自然也应该给你们。”

    “就是,付出越多,收获越大。苏哥你说吧,要我们如何协作,我们绝对没有意见。

    “没错,我们都是这个意思。”

    苏风鸿的话刚刚说完,四下便有许多少年出声附和,大声旨说道。

    苏风鸿笑着点了点头,道:“多谢兄弟姐妹们的抬爱。不过我们三个说了要讲究公平公正,那就一定会做到公平公正。只是现在最重要的倒也不是如何分配,而是怎么对付谷内的那些凶兽。若是无组织地胡乱进去,只怕会造成不必要的损伤,不管哪位兄弟陨灭,都不是我们想看到的结果。

    “苏哥仁义!”

    “没什么好说的,我们都听苏哥的。“对,我们唯苏哥、杜哥和雷哥马首是瞻。”

    似乎还是那几十名少年在大声喊着。

    姜易年和洛尘等人冷眼旁观,不由得想笑。

    三人做得太假,明眼人一眼就能看出那几十名少年基本上都是他们的人,这些话也只能够骗骗傻子。

    公平公正?灵路之中有公平公正吗?只有力量。谁的拳头大,谁就有话语权。

    洛尘微微一笑,低声道:“你也看出来了吧,他们只是想要让这些家伙当炮灰。

    葬灵谷内有成千上万的凶兽,如果光是他们进去,绝对抵挡不了。

    只有这些人联合起来,协同作战,才能够将凶兽杀死,靠近阴阳灵树。等到了阴阳灵树之下,谁还能够与他们争夺阴阳灵果?公平公正?简直是笑话。”

    姜易年点点头,经历过灭门血案后的他似乎成熟了很多,洛尘的解释让他明白了苏风鸿他们到底想要干什么。

    就在这时,一个声音忽然响起。

    苏兄说得倒也不错,只是这阴阳灵果仅有一颗,等将凶兽斩杀完之后,要如何分配呢?”众多少年抬眼望去,看到赵青狮走了过来,语气平淡地说道。

    “哦,原来是青狮兄弟,你也来了。”苏风鸿将目光落在赵青狮身上,不由得眼睛微眯,旋即又道,“那依你看,要如何分配?

    赵青狮耸了耸肩,道:“其实也简单。只有一颗阴阳灵果,想必也只有一人能够得到,即便是你们三个,也不可能将一颗阴阳灵果分成三份吧,那样就失去了药效,得不偿失。”杜刀脸色阴沉,道:“你有什么好办法?

    赵青狮说的的确是他们所顾虑的,只有一颗阴阳灵果,根本没有办法分配。

    “很简单,将在葬灵谷内得到的所有天材地宝、奇花异草都折算成灵珠,然后按照价格分配,剩下的就进行拍卖,价高者得。”赵青狮缓缓说道。”

    苏风鸿和杜刀两人对望一眼,微微点头。

    一旁的雷宏却一副事不关己的模样,不知道他是天性憨厚还是故意不搭理其他人。

    “青狮兄弟说得有道理,那就这么办。大家先杀凶兽,然后将各种奇花异草、天材地宝收集起来,让每个兄弟姐妹都有份,剩下的就进行拍卖,价高者得。”苏风鸿眼睛微眯,脸上露出笑意。”

    杜刀冷冷地道:“就这么两人心中清楚,如果不这样的话,想要这帮炮灰帮忙,那是不可能的。

    他们三个虽然实力强大,手下也有上百名兄弟,但是绝对没法将葬灵谷内的凶兽完全解决。

    阴阳灵果可不止他们想得到,就连谷内一些实力强大的凶兽都在虎视眈眈,它们是绝对不会放弃阴阳灵果的。

    雷宏将镔铁棍扛在肩上,一副没有意见的模样青狮大哥说得好,这个办法才是公平公正的“没错。苏风鸿你既然答应了,那就不能说话不算话,你可是苏家这些年来最杰出的弟子。

    放心好了,苏哥和杜哥都是言出必行的男儿,当然不会出尔反尔“这样我就放心了,本来我就没想着能够得到阴阳灵果,只要能够得到一些灵草就可以了。

    “我也是。还是赵青狮的办法好,看来这家伙人不错呢。”

    “没错。”除了他们几个,青狮队的实力最强,或许我们也可以加入青狮队。

    青狮大哥胸怀宽广,为人着想,想必不会亏待兄弟。

    姜易年听着四周的少年议论纷纷,差点就笑出来了。赵青狮胸怀宽广,为人着想?不错,言之有理。

    真是笑死人了。

    是轻,问道:“明阳灵灵果果说说非常重要的服用之后你就能有很大的希望冲击到神魄境,你有什么想法?”

    姜易年的怀中探出一个小脑袋,“咿呀咿呀”的叫唤了两声,仿佛很关心姜易年进入葬灵谷后要干什么。姜易年摸着小蛮的头,笑了笑,道:“我倒是没有什么野心,只想寻找一些灵草,能够帮小蛮治疗就好。至于其他的,顺其自然。”

    洛尘好看而狭长的眼睛微微眯起,目光落在远处,脸上闪过一丝若有若无的笑意,不知道在想些什么。

    阳光照在洛尘的侧脸上,就像将胭脂抹在了他的脸上,煞是好看。    姜易年望着那道熟悉的身影,脸上浮现出了震惊之色。之前在收殓诸位师兄弟的尸体时,他的确没发现二师兄唐修崖和大师兄秦渊的尸体,但他没想到,竟然会在这里看见唐修崖。

    “他怎么会出现在这里?他是怎么逃过灭门之祸的?那天究竟发生了什么事?”诸多疑团再次涌上心头。一想到池教的惨案,姜易年的眼睛便微微泛红。他直接抛下了一旁的洛尘,朝唐修崖疾速跑去。

    他要找唐修崖问清楚,究竟发生了什么事情!

    当姜易年冲向唐修崖时,唐修崖立刻发现了他。在瞧清楚他的面容后,唐修崖的脸色也不禁一变,似乎同样想不通为何姜易年会出现在这里。

    “哼,这个小子平日与秦渊关系那么好,秦渊做出了那种天理不容之事,这家伙还能够活下来,指不定是与那秦渊有什么瓜葛。”

    唐修崖面色阴沉,一想到师父的惨死,他便忍不住握紧了拳头,眼中掠过一抹戾气,然后转身就走,不想与姜易年见面。

    “你给我站住!”姜易年见唐修崖想转身离去,连忙喝道。他心中疑惑,这家伙怎么见到他就跑?难道是因为做了什么事,觉得心虚不成?

    唐修崖仿佛没有听到姜易年的喝叫,反而加快了步伐。姜易年见状,一咬牙,运转起灵力,脚下一跺,身躯便如灵猴般弹射而出。他的脚尖在几棵大树上点过后,人便落在了唐修崖的前方。

    “唐修崖,你跑什么?”姜易年怒气冲冲地瞪着唐修崖,喝道。

    “不想看见你而已。”唐修崖冷哼道。

    “告诉我,那天池教究竟发生了什么?”姜易年眼睛通红,咬牙切齿地道。

    唐修崖闻言,眼中掠过一抹凶光。他狠狠地看了姜易年一眼,讥讽地道:“这事,你还是去问你那个敬爱的大师兄吧!”

    “你什么意思!”姜易年怒道。

    “什么意思?池教灭门,就是秦渊那个浑蛋做的,就是他,杀了师父!”唐修崖的情绪也爆发了,他忍不住咆哮道。

    姜易年闻言,心头一震,不过他很快就摇了摇头,恼怒地道:“唐修崖,我知道你往日里总是嫉妒大师兄比你强,但你也没必要如此恶毒吧!”

    他从小与秦渊一起长大,对秦渊的脾性再清楚不过,而且秦渊与师父的关系同样极好,他绝不相信秦渊会做出这种灭绝人性的事情。

    而唐修崖一直嫉妒秦渊,什么都要跟秦渊攀比,所以在听见唐修崖的话后,姜易年的第一个想法便是唐修崖在抹黑大师兄,或者,这里面必然有什么误会。

    “你给我滚开!”

    唐修崖见姜易年根本就不相信他,反而还在维护秦渊,不禁怒火冲天,一把推开姜易年就要离去。

    “你给我站住,把话说明白!”

    姜易年哪里会放唐修崖离开。好不容易才找到一个有可能清楚当日发生了什么的人,他必须将灭门惨案搞清楚,他要知道凶手究竟是谁!

    因此,姜易年反手便抓住了唐修崖的肩膀,手掌如鹰爪般掐住了唐修崖。滚!

    唐修崖面色阴沉,懒得再与姜易年讲废话,反手便是一拳轰出。

    灵力让他的拳头表面闪烁着光泽,隐隐发出了破空之声。

    姜易年急忙抽手,将双臂交叉在身前,催动灵力,让双臂变得坚若岩石。

    “砰!”

    拳头和手臂轰在一起,发出低沉的声音。劲风横扫开来,将附近地面上的落叶都尽数震散了。

    姜易年被这一拳震退了数步,脚在地面上留下了几个脚印。

    唐修崖目光一闪,有些惊异地扫了姜易年一眼,道:“你竟然突破到灵轮境了?”

    在池教时,姜易年在灵动境停留了许多年,没想到短短一个月不到,他就直接突破到了灵轮境。

    过去的姜易年根本就不是唐修崖的对手,然而眼下,唐修崖一拳过去,竟被姜易年挡了下来,这显然就是突破到灵轮境的效果。

    “跟你没关系,你给我把话说清楚!”姜易年甩了甩刺痛的手臂,道。唐修崖冷哼一声,转身就走。

    姜易年见状,神色变得愈发恼怒。他脚尖一点,身体便爆射而出,灵力包裹中的拳头发出尖锐的破空声,朝唐修崖轰了过去。

    唐修崖并没转身,身后仿佛长了眼睛一般,步伐微动,避开了姜易年的攻击。同时,他冷笑一声,道:“真以为你突破到灵轮境后就能和我打了不成?

    “在最近这段时间里实力有所进步的人可不止你一个!”

    在他的话音落下的那一瞬间,一股强横的灵力顿时自其体内爆发开来,一阵强大的气浪席卷而出,刚冲过来的姜易年立刻被这气浪震得倒飞了出去。

    姜易年有些狼狈地稳住了身体,再望向唐修崖时于,他的脸上出现了震惊之色:“神魄境?你竟然突破到神魄境了?”

    过去的唐修崖只到灵轮境后期,一直迟迟未能突破到神魄境,所以他总是不敌秦渊。让姜易年没想到的是,此时的他居然达到了神魄境。

    唐修崖缓缓转过身来,面色阴郁地盯着姜易年,冷声道:“既然你要纠缠不休,那我就给你一点教训!”

    他话音一落,便犹如猎豹般爆射而出,强横的灵力在其身体表面凝聚起来,气势慑人。

    姜易年望着气势汹汹的唐修崖,不禁握紧了那只缠绕着绷带的手,在那一瞬间,他几乎产生了撕开绷带的冲动。

    不过,他最终还是忍了下来,因为他掌心中的紫黑之目的力量太可怕了,他根本掌控不住,一旦失手,唐修崖的下场很可能就会和之前那个黑衣人一样…

    虽然唐修崖让他很恼怒,但不管怎么说,他们都是师兄弟,他还不至于为了这点冲突就要对唐修崖下杀手。

    而就在姜易年犹豫的当头,唐修崖已掠至他面前,凌厉的脚风横扫而来,连空气都仿佛被他的脚撕裂开来了。

    此时,姜易年已来不及躲避,只得交叉双臂,运转灵力,打算硬扛。

    不过,就在那脚风即将袭来时,他感觉到有一股大力从身后传来,然后他整个人就被拖得后退了数步,刚好避开了唐修崖的攻击。

    姜易年惊讶地回头,却见到了洛尘那张俊美而白皙的脸,此时寸,洛尘正冲着他嘿嘿地笑。

    “喂,他可是我的队友,你要是把他打伤了,那进了灵路我还得背他,多累啊。”

    洛尘抬起头,冲唐修崖笑着道。“滚开!”

    唐修崖眸色一沉,猿臂探出,一爪就朝姜易年抓去,速度快得惊人。

    不过,他这势在必得的一抓依旧落了个空,洛尘只是拎着姜易年斜踏了一步,便避开了他的攻击。

    又一击落空,唐修崖也变得恼怒起来,当即决定不再留手。他催动灵力,让掌风化为道道残影,直接对着洛尘攻去,速度之快,让衣袍都猎猎作响。

    “喂,你也太凶了!”

    面对唐修崖的攻势,洛尘连忙一边大叫,一边拎着姜易年左闪右避。

    不过,不管唐修崖的攻势有多凌厉,洛尘都犹如狂风暴雨中的一叶扁舟一般,看似即将倾覆,却始终安然无恙。

    如此一来,唐修崖也渐渐回过神来,收回了攻势,看向洛尘的眼神则变得凝重起来。他又不是蠢货,对方能够如此轻而易举地让他连衣服都摸不到一点,显然是深藏不露。

    有这家伙护着姜易年,自己今天是别想出气了。

    想到此处,唐修崖只得冷哼一声,看了姜易年一眼,然后干脆利落地转身就走。姜易年见状,顿时喝道:“你还没说清楚!”

    唐修崖脚步一顿,他偏过头望着姜易年,后者也正一脸倔强地望着他,眼中似有抹哀色。这令他阴郁的脸色稍微缓和了一点。

    姜易年在池教中,与师父的关系最为亲密,如今池教被灭,师父惨死,恐怕心中最痛的就是他了。

    唐修崖沉默了一会儿,方才声音有些嘶哑地道:“你不相信我就算了。不过根据我追查到的消息,秦渊应该也在灵路中,到时候如果遇见了他,你可以找他问个清楚。

    不过……我是绝对不会放过他的!”    天地辽阔。

    大地之上,山脉如龙,匍匐静卧着,大片的森林犹如海洋般延展开来,直到视线的尽头

    而在一片森林中,两道身影正悠然前行,他们好奇的目光不断地打量着四周。森林内的树木极为粗壮,茂密的枝叶伸展着,散发着一种原始的粗犷气息。

    “这就是灵路了吗?”姜易年望着那些粗壮的树木,双目中有掩饰不住的好奇之色。

    “应该是吧。”在其身旁,洛尘也正用明亮清澈的双眸打量着四周,然后,他运转了一下灵力,有些惊讶地道,“在这灵路里面运转灵力果然比在外面要费劲许多。”

    姜易年闻言也赶紧试了试,果然发现自己的灵力运转得缓慢了一些,这样一来,如果要在这里动用灵力的话,就会比在外界使用时消耗更大。

    “我们现在怎么办?”洛尘单手负于身后,白皙的面容如瓷器一般,在从树叶缝隙中漏下来的阳光下散发着微弱的光泽。他那慢悠悠的模样完全不像是来历练的,反

    而像一个出门踏青的俊美公子哥。

    姜易年取出之前在灵路之门处拓印下来的地图,辨认了一下方向,然后指向右前方道:“顺着这个方向走,就能走出森林,不过应该要花一些时间。”

    “没关系,灵路大着呢,我们有的是时间。”洛尘安慰道,接着,他笑盈盈地道“当然,最重要的是,天色不早了,我们得抓紧时间准备晚餐了。”

    姜易年正朝前迈的脚差点踏空,他忍不住瞪了洛尘一眼,腹诽道,这个家伙在他的心中,恐怕吃饭才是最重要的。

    “放心,饿不着你!”姜易年没好气地道。

    然后他也不理会洛尘,自顾自地拨开前方的枝叶,迈步朝森林深处走去。

    洛尘满意地轻笑一声,悠悠地跟了上去。

    两人一路前行,走了约莫半个时辰。奇怪的是,他们这一路竟然出奇地顺畅,点阻碍都未遇上。

    “这灵路没他们说得那么危险啊。”姜易年奇怪地道。不是说这灵路中遍布着凶兽吗?怎么我们走了这么远,什么都没遇见?

    说话间,他伸手拨开了挡在前方的树枝。不过,就在他拨开那根树枝的一瞬间,道腥风猛地从前方袭来,一个血盆大口直直冲他的喉咙噬咬而来。

    这攻击来得太过迅猛,以至于让姜易年呆滞了一瞬,但好在他的另外一只手一直握着九渊锏,所以他条件反射地将它挡在了喉咙前。

    “当!”

    那血盆大口撞击在九渊铜上,仿佛有火花溅射而出。一时间,一股大力传来,差点将九渊锏撞飞,而姜易年也被撞得倒退了十几步,顿觉手掌微麻。

    “这是什么东西?”

    姜易年稳住步伐后,急忙看向前方,只见那里有一头巨狼用赤红的眼睛无比凶狠地盯着他,那是一头血狼。

    “嗷鸣!”

    血狼对着姜易年发出了低吼声,腥臭的涎水顺着锋利的牙齿滴落下来。“你真倒霉。”洛尘在一旁笑眯眯地道。

    姜易年白了他一眼,然后紧握着九渊锏,死死地盯着那头血狼。在经过先前的惊慌后,他也迅速镇定了下来。这头血狼力量不弱,实力堪比灵轮境强者,刚好在他能够对付的范围内。

    “正好用你来练练手。”

    姜易年将手中的九渊锏指向狰狞的血狼,而后微微一挑。

    似是感觉到了姜易年的挑衅,那头血狼发出了低沉的咆哮,同时,它的身子微微下伏,下一瞬间,它陡然爆射而出,迅猛地朝姜易年扑杀而来。

    就在一人一狼即将碰上的那一刻,姜易年斜踏一步,那血狼便从他肩膀上方扑了过去。

    与此同时,九渊锏迅速挥出,巨大的力量撕裂了空间,发出一道尖锐的破空声,重重地砸在了血狼的腰身之上。

    狼这种生物,都是铜头铁骨豆腐腰,所以这里算是它们的要害。

    “啪!”

    低沉的声音响起,紧接着,那血狼便爆发出了一声凄厉的号叫。只见它的身躯重重砸在了地上,整个脊背都塌陷了下去。

    不过它的号叫很快就停止了,因为姜易年反手便是一锏,当场击杀了它。

    姜易年见自己干脆利落地斩杀了一头血狼,不禁咧嘴一笑,挥了挥九渊锏。正是因为借助了它的力量,他才能够一击将血狼击毙。

    “试试灵符。”

    姜易年取出灵符,打算看看这种凶兽的精血能够转化为多少颗灵珠。

    “嗖!”

    不过,就在他刚刚弯下身的瞬间,他前后的两处草丛忽然被分开,又有两头血狼从中爆射而出,锋利的爪牙凶狠无比地朝姜易年袭去。

    这一次的袭击太过出人意料,以至于姜易年一时都未能反应过来。

    “咻!咻!”

    不过,就在此刻,两道尖锐的破空声响起。只见两颗石子在淡淡的灵力的包裹下爆射而出,最后刁钻无比地分别射进了两头血狼的眼眶。

    “嗷！”

    惨叫声响起,两头血狼重重落地,在地面上摩擦出长长的痕迹,最后停在了姜易年的脚边。

    望着躺在眼前的两头血狼的尸体,姜易年不禁抹了一把冷汗。他抬起头来,只见在不远处,洛尘正轻轻地抛着几颗石子。

    对上姜易年的目光后,洛尘嘴角一弯,道:“怎么样?在这里可别大意哟。“

    “厉害。”

    姜易年竖起了大拇指。洛尘刚才这次出手刁钻狠辣,轻轻松松地就解决了两头血狼,的确是比他强了许多。

    他弯下身,将手中的灵符贴在了三头血狼的伤口处。只见灵符上灵光一闪,三道光芒就从血狼尸体中升起,钻进了灵符内。

    紧接着,灵符中灵光闪烁,一道光芒喷出,紧接着,那光芒竟化为了一颗颗暗红色的珠子,落在了姜易年手中。

    “这就是灵珠吗?”

    姜易年好奇地盯着手中的珠子,这些珠子看上去有些透明,隐隐散发着一丝血腥之气,显然,这就是最终用来作为成绩评估依据的灵珠。

    “一共有六颗。”姜易年看了一眼,三头血狼的精血才炼出六颗灵珠。

    “一人一半。”姜易年将三颗灵珠给了洛尘。早些时候,他们就已经确定了他们这二人小组的灵珠分配方式————一人一半。

    洛尘随意地接过灵珠,塞进了怀中。然后,他忽然神色微凝,看向远处。隐约间,他似乎感觉到大地开始轻微震动了起来。

    “似乎有什么东西正在接近?”

    听到洛尘的话,姜易年不禁微惊,两人对视一眼后,迅速地跃上高大的树枝,望向远处。

    而下一刻,两人的脸色顿时大变,因为他们看到,在视线的尽头,竟有无数头血狼从森林中冲了出来,朝他们所在的方向涌了过来。

    狼潮所过之处,所有凶兽都被它们直接淹没了。

    姜易年与洛尘都倒吸了一口凉气,这才明白为何先前没有遇见其他的凶兽了,原来这片森林中隐藏了如此多的血狼。

    “跑!”

    两人目光交会了一瞬,然后不约而同地跳下巨树,开始头也不回地狂奔。

    如此之多的血狼,就算他们杀到灵力枯竭恐怕都杀不完,再不跑的话,一旦被狼潮困住,他们就得给刚才那三头血狼陪葬了。

    这个时候,姜易年总算明白他刚才的话有多天真了    唰!

    她的小手一握,河边树枝上挂着的黑色衣裙飘然而来。

    “小贼,看我今日不好好教训你!”她以脚轻踏水面,生气地望向不远处的萧陌。她赫然便是之前在玄州城外试图劫持姜易年他们的那队黑衣人的统领—般若。

    水面浮现涟漪,而那般若的倩影则爆射而出,数息间便出现在萧陌的前方,玉手握,竟有水流缠绕而来,化为一柄水流长剑,刺破空气,带起一阵劲风,狠狠地直指萧陌的咽喉。

    “啊,姑娘,我不是故意的啊!”

    萧陌见那直射而来的水流长剑来势汹汹,不禁斜退一步哧!

    剑锋带着寒气自萧陌的咽喉前半寸处横划而过,寒意涌来,令萧陌身上都起了鸡皮疙瘩。

    一击不中,般若手腕一抖,化为道道凌厉无比的剑影,笼罩住了萧陌周身要害,令他无从躲避。

    “姑娘,要不要这么狠!”

    萧陌被般若这凶狠的攻势吓了一跳,不敢怠慢,只见其双手猛地合拢,掌心上股炽热的火焰席卷而出。

    “灵炎掌!”

    火掌拍出,这一片区域的空气都变得炽热起来,而那一道道凌厉的水流剑影也被这高温尽数蒸发了。

    “嗯?”

    见攻势再度被化解,般若双目一凝,俏脸有些凝重地看了萧陌一眼,在这短暂的交手中,后者展露出了相当不凡的实力。

    这个小贼，,显然并不简单。

    般若俏脸冰寒,首次认真地扫视起了萧陌见后者头发蓬松,看上去有些懒洋的,那面容却颇为英俊,特别是一对眸子异常明亮,仿佛当中燃烧着火焰。

    “姑娘,别打了,我真不是故意的!”萧陌见般若攻势放缓,急忙退后,赶紧道歉。

    般若脸色冰冷,怒气冲冲地狠狠瞪了萧陌一眼,她有心惩罚这小贼,奈何这家伙的实力竟然不比她弱,若是对方全力相斗的话,她也占不到便宜。

    心中憋屈,般若牙齿一咬,就要转身离去萧陌见她要离开,心中一急,连忙道:“在下萧陌,不知姑娘名讳?”

    “萧陌?”

    本要离开的般若玉足猛地一顿,风目惊疑不定地看向萧陌,对于灵路榜上那些极为优秀的人,她自然也是知晓的,而其中,这个萧陌就名列前茅。

    而且最重要的是,这个萧陌,可是无尽火域萧炎的孙子!

    般若的目光扫过萧陌的衣衫,果然在上面看见了一朵燃烧的火莲,这是无尽火域的标识。

    “竟然遇见了一条大鱼”

    般若心中泛起一抹惊喜,然而脸上依旧是一副冰冷的模样。就算知道了他叫萧陌,她的态度仍然没有转变,还是不理不睬的。她身躯一掠,便落到了河边,自顾自收拾起了衣衫。

    萧陌见般若还是没有要理会他的意思,苦恼地挠了挠头,然后厚着脸皮跟了上去,笑嘻嘻地道:“你还没告诉我你的名字呢。

    滚开!”般若冷若冰霜,呵斥道。

    萧陌嬉皮笑脸的,完全不在乎般若的态度,热情地道:“姑娘你也是灵路者吧?要不咱们凑个队,一起行动吧,我敢打赌,咱们一定能领先其他队伍!”

    “哧!”

    答他的,是爆射而来的一柄化为寒光的匕首。

    萧陌急忙伸手一拍,将匕首拍进地面,尴尬地道:“姑娘家,不要动不动就动刀回

    动枪啊!

    般若被他这话气笑了,也懒得再理会他,继续收拾东西。

    接下来,这萧陌犹如苍蝇一般围着她不断地转悠,喋喋不休的声音令般若白皙的额头上都有青筋在跳动。

    “你给我闭嘴!”她终于受不了了,厉声喝道。萧陌闭上嘴巴,然后又悄悄地道:“那咱们要组个队吗?”般若仰起脸,深深地吸了一口气,心中有怒火在涌动,她有种想一巴掌将这个家伙拍死的冲动。

    不过她还是忍耐了下来,这个家伙的实力很强,动起手来,她不一定能赢。半晌后,般若才终于平复了心情。她冷笑着看了萧陌一眼,道:“你想和我组队?你确定你有这个能力?”

    萧陌一笑,露出白灿灿的牙齿,慵懒中还透着一些帅气。他抹了一把头发,语气淡淡地道:“姑娘,永远不要怀疑一个男人的能力。我的爷爷跟我说过,三十年河东,十年河西,莫欺……

    “哎哟!”

    他话还没说完,一个背包便重重地甩在了他的脸上,将他的话全部打回了肚子里。萧陌抱着背包,一脸茫然地望着整装待发的般若,后者淡淡地扫了他一眼,道:“接下来我会去猎杀王兽,如果你能帮我完成,我就和你组队。”

    说完,她自顾自迈开长腿,朝森林深处走去。

    “猎杀王兽?”

    萧陌挠了挠脑袋,旋即眼中有光芒绽放出来:“好像很刺激的样子……美人冒险……这才是我喜欢的!”

    在般若要踏入森林时,脚步顿了顿,她用余光看了一眼紧跟上来的萧陌,嘴角掀起一抹高深莫测的笑意。

    正好那王兽对付起来十分棘手,有了这家伙,倒是能够分担她的压力…

    王兽到手后,就将这家伙抓起来,说不定会对他们的计划有大用。    夜幕之下,一座山丘上,有诡异的黑影闪现。

    率先出现的黑影一胖一瘦,皆身披黑袍,双目在夜幕中闪烁着阴冷狠毒的光芒,令人不寒而栗。

    在他们后面陆续跟着十几道身影,只不过这些身影皆身躯僵硬、面容呆滞,双瞳之中布满黑丝,犹如傀儡。

    “真是失策,没想到这些灵路者中竟然还有一个实力如此强大的家伙”黑衣胖子望着西北方向,声音低沉地道。

    在其身旁,黑衣瘦子点了点头,声音嘶哑地道:“那名少年相当厉害,虽然未曾正面交手,但恐怕不比你我二人弱。”

    “真是麻烦,灵龙兔的幼崽果然落在了他们手中,先前那畜生的精血怕是不够必须抓到那幼崽,得其精血……”黑衣胖子阴沉地说道。

    “不急,既然正面抢夺无法得手,那就换个方式吧。”黑衣瘦子缓缓说道。

    “你有什么办法?”

    黑衣瘦子转过头,望着远处,内陷的眼眶中闪烁着阴冷的光芒:“按照灵路的规则,这些灵路者应该都会前往内路,而想要从这片地域抵达内路,有一个地方是必经之地。”

    “葬灵谷。”黑衣胖子想了想,低声道。

    黑衣瘦子点了点头,道:“葬灵谷中,凶兽众多,但也生长着诸多灵草,据我所知,那里有一棵阴阳灵树,算算时间,近日应该会结出阴阳灵果”

    “阴阳灵果?”黑衣胖子惊呼一声,道,“那可是好东西啊,咱们得到了也能提升实力。

    “阴阳灵果的确是好东西,但你不知道的是,一旦阴阳灵果脱落,阴阳灵树就会枯萎,此时若是将树身点燃,它便会释放出一种阴阳毒。若是被这种剧毒沾染上,就算是我们,都得封堵经脉,否则就会中毒。一旦中毒,便会实力大降。”

    说到此处,那黑衣瘦子阴森地一笑,道:“我们可将消息放出去,想来那些小家伙中没几个能抵制得住诱惑,必然会前往葬灵谷争夺阴阳灵果,而那两个小子,也不会例外。

    “等他们都进了葬灵谷争夺阴阳灵果时,我们便可暗中施展手段,趁机点燃阴阳灵树,将他们一网打尽。到时候,不仅灵龙兔幼崽会落在我们的手中,还能将这些灵路者抓获。正好大人的计划需要血祭,抓了这些灵路者,是一举两得。”

    黑衣胖子闻言,顿时双眼放光,一拍手掌,笑眯眯地道:“妙!到了那个时候,那小子就算再厉害,也逃不出我们的手心。”

    “既然如此,那明日我们就散出消息,将这一带的灵路者尽数引向葬灵谷。”

    他们对视一眼,皆阴冷低笑起来,笑声犹如夜枭嘶鸣,在这夜幕中,令人毛骨悚然。

    “听说了吗?那葬灵谷中竟然有一棵阴阳灵树,很快就要结出阴阳灵果了!”

    “阴阳灵果?消息可属实?若是我能得到,将其炼化吸收,必然能够灵力大增,进而踏入神魄境!”

    “此等灵果,就算是神魄境的高手将其炼化吸收,实力也能够更上一层楼!”

    “不过那葬灵谷内凶兽众多,想要从中夺得阴阳灵果,恐怕不是简单的事情啊….”

    “谁知道呢,反正要进入内路,葬灵谷又是必经之地,那么多队伍都去了,我们也可以去试试,万一被机缘砸中了呢?”

    第二日,这个消息犹如病毒一般蔓延开来,几乎所有的灵路者都得到了有关阴阳灵果的传闻。

    “阴阳灵果?”

    今日这一路上姜易年与洛尘听见了不少这种消息,当即都有些惊奇。

    “没想到这灵路中的宝贝还真不少。”姜易年感叹一声,那阴阳灵果的确算是好东西。

    一旁的洛尘也是双眼放光,他对那阴阳灵果的兴趣倒是不大,毕竟从小到大,各种天材地宝他见过太多。

    不过,如今这个消息传开了,那葬灵谷内必然会热闹非凡,好戏频出。他的性子又喜好热闹,这倒是对他颇有吸引力。

    “你对那阴阳灵果有兴趣没?若是有的话,我们就去试试!”洛尘看向姜易年,看似随意地问道。

    姜易年见洛尘看似毫不在意,眸子却在放光,如何不知道他对这葬灵谷有了兴趣,当即翻了个白眼。

    “你若是想去凑凑热闹那就去呗,看中阴阳灵果的人太多,我倒没太多的心思不过葬灵谷内灵草众多,倒是可以找一些疗伤灵草给小蛮。”姜易年摸了摸怀中的小蛮。这小家伙之前被吕墨一刀斩伤了爪子,整天哼哼唧唧的惹人心疼,若是能找到灵草的话,倒是可以让它加速恢复。

    见姜易年答应了,洛尘满意地笑起来,那明媚的笑容惹得姜易年频频看来,然后又赶紧移开视线。他暗暗叫苦,这家伙一个男人,怎么笑起来比女人还好看。

    他扫了一眼还在暗自高兴的洛尘,沉吟道:“不过,你也不要高兴得太早了。”洛尘一怔。

    姜易年看了一眼周围这片区域,能够见到不少队伍正朝葬灵谷的方向飞快跑去,他低声道:“因为我总感觉事情有点不太对劲,这消息传得也太快了…”

    洛尘眉头微微一皱,道:“难道是有人故意为之?”

    姜易年耸了耸肩,道:“这我就不知道了。”

    洛尘想了想,也没有头绪,也就不在意地摇了摇头,道:“对不对劲,去看看就知道了。”

    他艺高人胆大,并没有将可能存在的阴谋放在眼中。

    姜易年点点头。不管这事情对不对劲,总得去看看,毕竟这片区域的少年们也不可能绕过葬灵谷,到时候他们谨慎一些便是。

    “我们这队伍,人还是太少了…”姜易年望着那些队伍,道。远处的每一支队伍都有将近十人,比他们的声势大多了。

    不过他也不想随便找人组队,在他看来,如果不是能够互相信任的队友,拉在起反而会成为拖累,那种要互相提防的队友,实在是太让人心累了。

    “队友的话……我倒是认识一个,实力也还不错,不比我弱,也值得信任。”洛尘闻言,唇角勾起一抹笑意,道。

    “哦?”姜易年一惊。

    他知道洛尘的实力有多深不可测,只是没想到这灵路中竟然还有不比他弱的人?

    不过那家伙看见漂亮的女孩子就会情不自禁地跟人家走,所以我现在也不知道他究竟跑哪里去了。”洛尘无奈地摊了摊手。

    姜易年哑口无言,旋即苦笑着摇了摇头,看来那个人很有个性啊。“算了,人少就人少吧,咱们两人,顶他们二十个!”

    虽然这二十个中,洛尘顶了十九个

    河流蜿蜒,犹如巨蟒,自群山间流淌而过。

    而此时,宽敞的河面上,一个竹筏正随波漂流。竹筏上,一个人懒洋洋地躺着任由温暖的阳光照着,一动也不动。

    “啪!”

    水面忽然荡起波纹,一条肥大的鱼儿跃起,自竹筏上跳跃而过。

    就在此时,原本似乎在熟睡的人刁钻迅猛地伸出手,一把就将鱼儿牢牢地抓在了手中。不待鱼儿挣扎,便有火焰自他手中升腾而起,短短十数息间,就将那鱼儿烤熟了。

    此时他才慢吞吞地坐起来,伸了一个懒腰,睁开睡眼惺忪的眼睛。这赫然是一名少年,在这少年的衣衫上,绣着火焰莲花纹。

    看其面目,正是那萧炎之孙—萧陌。

    萧陌抓了抓蓬松的头发,将那烤熟的鱼儿塞进嘴中咬了一口,然后仰天长啸道:“好难吃啊!好无聊啊!”

    自从进入这灵路后,萧陌便一直都乘着竹筏随波逐流。他为人懒散,也实在懒得找人合作,所以这段时间下来,他都是一个人独行,又选了一条别人不走的路,所以连人影都没见到几个,更别提漂亮的女孩了。

    当然,最重要的是,他……迷路了！

    “牧云熙,快来救我啊!”

    萧陌嘴中塞满鱼肉,同时还发出了凄凉的号叫声。

    这里显然没有他嘴中的牧云熙,所以待他将那鱼儿吃完后,还是无人理他,他只能双目无神地望着河面。

    “要不还是到陆地上去吧,可是走路好累啊!”萧陌喃喃道,一脸的纠结。

    纠结无果,他抓起吃剩下的鱼骨,开始拔鱼刺。

    “不上……上……不上”

    拔了半晌,萧陌终于崩溃了,一把丢开鱼骨,哀号道:“我造了什么孽啊,为什么会这样啊,我的女神啊,我的未来伴侣啊,你们在哪里啊!还有我又在哪里啊!”

    跪在竹筏上号叫半天后,萧陌认命了。他站起身来,决定还是先上陆地再说,起码也要找个人来问问,好知道他现在究竟在什么位置。

    “哗啦啦。”

    就在他控制竹筏向岸边行去时,忽然听见了一阵水花声,当即疑惑地划动竹筏,朝那发出水花声的方向而去。

    转过一个弯后,萧陌便知晓了那声音的来源。

    在那浅水中,一名少女正如美人鱼般优雅地游动。

    “这是老天对我的补偿吗?”萧陌呆呆地望着那道美丽的身影,喃喃道。

    少女将一头长发浸入水中,然后猛地甩起,长发带起清澈的河水,在阳光下闪烁着夺目的光芒。

    长发落肩,那名少女的正面落入了萧陌的眼中。

    只见那凤目微斜,显得冷艳动人,肤如凝脂,琼鼻挺翘,嘴唇红润,真是好一个绝美的人儿。

    萧陌望着那倾城的容颜,心头仿佛被触动了一下,他颤抖着深吸一口气,激动地仰天大吼道:“啊!我找到了!”

    吼声响起,惊起河中一片飞鸟,同时也让那美人脸色一变,刹那间,那含着煞气的目光便停留在了萧陌的身上。

    瞧见后者那痴痴的模样,这美人银牙都险些咬碎,怒极而笑。    姜易年道:“看好你的妹妹,蛮不讲理,刁蛮无度。”赵青狮眼睛微眯,语气刹那间变得极其冰冷:“灵轮境的菜鸟也敢和我这般说话,有些意思。

    “二哥,就是他们欺负我。”赵灵蝶指着两人,怒声喝道。赵青狮点点头,也不问缘由,对着姜易年招招手:“你们两个过来跪下吧,然后向我小妹道歉,那样你们还可以活命。

    赵青狮身上有一股气势,似乎容不得他人违背他的命令。在他的眼中,姜易年这种灵轮境的小子根本不值得一提。

    至于那名俊美的少年,倒是有些可惜了姜易年一怔,他没想到赵青狮居然会如此嚣张,竟然让他们两个直接过去跪下。姜易年虽然只有灵轮境,但是他拥有九渊锏这种宝物,那缠着绷带的掌心中更是有紫黑之目,其中蕴含的力量让他即便面对赵青狮,也有机会一战。

    更何况还有洛尘,这家伙虽然是个吃货,但是实力真的很强。那击穿吕墨的长刀的石子让他记忆犹新,这样的实力,起码也要到神魄境后期才能拥有。

    “这青狮队就是嚣张啊,不过他们的嚣张是建立在实力上的。”

    “是啊,赵青狮可是在灵路榜上排进了前一百名的强者,早就达到了神魄境后期,实力强悍。

    “这灵轮境的小子也不错,以灵轮境的实力居然能够捏断赵灵蝶的灵鞭,要知道赵灵蝶可是到了神魄境初期。”

    “有些可惜了,假以时日,或许还有机会一战,可是现在“赵青狮可是天才,实力强悍,若是这两个小子不跪下,恐怕就要有麻烦了。

    “等进入葬灵谷,阴阳灵果成熟的时候,我们尽量不要和青狮队发生冲突,这帮家伙的实力太强了。

    “你们看,那灵轮境的家伙好像要忍不住了。”围观的少年议论纷纷,都不看好姜易年。

    姜易年已是脸色阴沉,赵灵蝶的刁蛮、不讲道理他是见识过了,只是他没想到,赵青狮这个在灵路榜上排进了前一百名的高手居然比赵灵蝶更加不讲道理,不分青红皂白就直接让他和洛尘下跪。

    虽然面对的是神魄境后期的赵青狮,但是姜易年仍然不惧,九渊锏和紫黑之目中的神秘力量足以让他将神魄境的高手击杀,再加上实力深不可测的洛尘,他根本不用惧怕。

    “无聊至极。我们不想惹麻烦,并不是害怕麻烦,若你还是这般不讲理,那就来吧。”姜易年的声音铿锵有力,没有丝毫的退让。

    赵青狮微眯的眸子中闪过一道光芒,杀意瞬间在他身边弥漫开来。自进入灵路以来,从没有人敢这么和他说话。这个灵轮境的菜鸟,是谁给了他这样的勇气,敢说这种话。

    “青狮哥,我去教训一下这个家伙。”一名身材魁梧的少年上前一步,脸上满是愤怒。“赵威,你昨天达到神魄境中期了吧,也好,你去教训他一番,小惩大诫。”赵青狮看了他一眼,点了点头。

    赵威点点头,踏出数步,看着姜易年:“小子,你还有最后的机会,跪下道歉,否则的话,就没这么舒服了。”

    姜易年不由得眉头微皱,看了他一眼,道:“哪里来的蠢货,是不是小时候吃坏了脑子?”赵威闻言一愣,没想到姜易年居然会这么羞辱他,旋即大怒。

    赵威急速冲出,灵力覆盖在右拳之上,发出微弱的光芒,一拳打向姜易年,他得狠狠教训一下这个羞辱他的家伙。

    姜易年早有准备,他丝毫不惧,缠着绑带的手掌抬起,同样握成拳,紫黑之目中有一股力量涌出,裹在他的拳头上。

    “砰砰砰!”

    铁拳如电!两人以拳对拳,硬碰硬地对轰了数拳,然后齐齐退了几步。赵威的脸上满是震撼,他右拳微微颤抖,剧痛不已。姜易年拳头上传来的巨大力量差点将他整条手臂都打断,若不是他昨天修为突破到了神魄境中期,恐怕真的会抵挡不住姜易年的攻击。

    姜易年只感到右拳微微发胀,此外,并没有太大的反应。他心中也有些惊讶,掌心中的紫黑之目到底是个什么样的存在,为什么会拥有这般力量。

    姜易年忽然想起师父通玄道人这些年来一直都会定时为他掌心中的紫黑之目刻画封印,这段时间没有加固,封印似乎在逐步破开,所以紫黑之目中才会涌出那股神秘的力量。

    姜易年的脑海中浮现出通玄道人的身影,他记得师父的掌心中有一道淡淡的竖痕和他的紫黑之目极为相似,只是师父的是黑色的,而他的是紫黑色的。

    姜易年看了一眼左手掌心,那被绷带半掩着的紫黑之目似乎也在看着他。“不错,你果然有骄傲的资本,竟然能够一拳打破赵威的灵力护罩,凭借灵轮境的实力和神魄境中期的他打得不相上下。”赵青狮也有些惊讶,不过语气依旧冰冷。

    “青狮哥,我会杀了他的。”赵威狠狠盯着姜易年,虽然赵青狮说是不相上下,但他心中知道,在拳力上,是姜易年占了上风。

    姜易年闻言,怒意一闪而逝,道:“你若是想死,我倒是会成全你。”赵威大怒,猛地从背后拔出一柄战刀,战刀通体银光闪烁,是一件不错的武器。

    “等等,我改变主意了。”赵青狮摆摆手,阻止了赵威,接着道,“你叫什么名字?现在你有资格让我知道你的名字了。我给你一个机会,加入我青狮队,做我的奴仆。

    日后说不定还能够混到一个灵路灌顶的机会。过来跪下吧!”

    赵青狮的嚣张在这一刻显现无遗,那种眉宇间流露出来的狂妄和自大清晰地展现在众人眼前。

    姜易年脸色阴冷,左手掌心中的紫黑之目似乎也感受到了他的愤怒,隐隐在跳动,对面前这名少年敢侮辱姜易年感到愤怒。

    “青狮队还真是狂妄呢,你妹妹刁蛮不讲理,你更是狂妄嚣张到了极致,既然这样,那便来吧,我一个个收拾。

    姜易年从来不是一个怕事之人。在池教的时候,即便实力不敌唐修崖,他依旧敢和唐修崖对骂。而经历过池教灭门之后的他,似乎更不怕什么了,那惨烈得如同炼狱的景象他都见过,面对赵青狮这种少年,他又怎么会有半分害怕呢。

    赵青狮眼中寒光一闪而逝,不由得笑道:“你还真是亻什么都不怕,也好,赵威和梁坤,你们两个将这家伙打到闭嘴吧。还有那个长相俊美得如娘们的家伙,你们随便谁去教训一下就是,看着烦心。”

    姜易年反手拔出九渊锏,眼中闪过杀意:“既然你们不知死活,那就来吧。”赵威和另外一名少年上前两步,两人对望一眼,露出一丝狞笑,以二敌一,他们丝毫不觉得羞愧。

    “二哥,那个长得漂亮的家伙,我来对付吧。”赵灵蝶此刻似乎有了底气,有赵青狮在旁助阵,她也想上去好好教训一番这两个不肯将小兽交给她的家伙。赵青狮点点头,道:“要下手就重点,别给敌人留机会,灵路之争极为残酷,绝对不能有半点好心和不舍。”

    赵灵蝶若有所悟地点了点头,似乎洛尘已经是她砧板上的鸭子,飞不走了。洛尘一直在旁边看着,他不知道从哪里搞来了野果,津津有味地啃着。等到姜易年打完一架,他们废话了半天,他才将几颗野果吃完,这时候听到赵灵蝶和赵青狮的对话,眼睛不由得微微眯起。

    “刚才你们两个谁说要出手教训我的?”洛尘好看而狭长的眼睛眯起,对着两人露出了笑容。

    赵灵蝶看着他,忽然间脸颊有些泛红,随即道:“你……你要是把那小兽放下,我倒是可以饶你一命。”

    洛尘眼睛微睁,忽然拍手道:“咦,你脸红了呢。是不是喜欢我?喜欢我的男…女孩子多着呢,谁让我长得这么好看呢。不过你这种姿色只能算一般般啦,还没有资格喜欢我。”

    赵灵蝶的确是被洛尘的容貌惊艳到了,少女心中对美好的人和事物有些好感也很正常。

    但是,洛尘说她这种姿色的女孩没有资格喜欢他,这让一向自诩容貌过人的赵灵蝶愤怒不已,如同小公主般的她本就刁蛮任性,如何能够忍受他这样的羞辱。

    “你！”

    你找死!”赵灵蝶双手微微一动,手中出现两柄长短不一的灵剑。

    虽然她平时用的是灵鞭,但灵鞭被姜易年抓断了,不能再用了。这两柄长短不的灵剑才是她最强的灵器,此刻的她心中怒火冲天,让灵力覆盖到灵剑上后,便要刺向洛尘。

    洛尘却看也没有看她一眼,反而对着姜易年道:“小年,这两个家伙实力不错,正好给你磨炼一下,你放心打就是了,我在旁边帮你,他们伤不了你。”

    洛尘这是完全无视了赵灵蝶,甚至也无视了赵青狮。或许在他的眼中,赵青狮这种实力的少年,还真的不需要他认真对待。

    可是他的话落在赵青狮的耳中后,后者不由得脸色冰冷,杀意迸发开来。赵灵蝶再也忍不住了,手中的灵剑化为剑芒,刺向洛尘。

    洛尘右手不经意地一弹,一道暗红色的光芒爆射而去。

    “当!”

    一声脆响后,赵灵蝶连退数步,脸色惨白,手中两柄灵剑居然都断成了两截,而在她身前不远处,一颗暗红色的果核静静地躺在地上,极为刺眼!    赵青狮脸上带着戏谑的笑容,目光落在姜易年脸上。

    姜易年却一脸平静,忽然耸了耸肩,对杜刀道:“你若是想要试试,也好。”

    不过,你确定现在要找我麻烦吗?阴阳灵果马上就要成熟,你还是想想如何对付独眼金狮吧。

    到了亚王兽这种级别的独眼金狮已经灵智初开,具有自己的判断力和思维,在它的眼中,杜刀便是杀了它孩子的凶手,它一定要杀了他。

    杜刀眉头微皱,的确如姜易年所说,他现在面临的最大的危险并不是来自其他人,而是来自独眼金狮。

    想要在面对独眼金狮的攻击的同时,还有余力采摘阴阳灵果,几乎是不可能完成的事情。

    “赵青狮说得没错,的确是我提出要将独眼金狮引过来对付你们,不过将幼崽抛给你斩杀,却不是我的主意哟。”

    姜易年负手而立,淡淡地说道。

    杜刀深吸一口气,狠狠地瞪了赵青狮一眼,并没有说话,他知道此刻不是斗气报仇之时,一切都要等到阴阳灵果成熟之后再说。

    苏风鸿的目光落在洛尘身上,他有些看不透这身穿白衣、面容俊美的少年。

    这少年明明只有神魄境初期的修为,为何如此令人心悸,似乎这家伙只要一出手,很可能会比玄冥幽蛇还恐怖。

    这是一种莫名的感觉,说不出为什么。

    苏风鸿有一种强烈的感觉,眼前最恐怖的并不是三头亚王兽,也不是赵青狮和雷宏,更不是姜易年,而是眼前的这个少年。

    “既然你们能够避开凶兽的围剿来到这里,定然也有过人之处。”

    此刻我们要面对三头亚王兽,一个不慎可能就会被撕成碎片。

    不如大家联手,先将它们杀了?”苏风鸿素来老谋深算,眼珠一转便提出这个建议。

    “好啊,我没意见。”

    姜易年耸耸肩,他当然没有意见,反正现在一片混乱,联手就联手。

    况且,姜易年最大的倚仗就是洛尘。

    姜易年心中清楚,洛尘的实力定然超出在场所有人的实力,甚至如果他愿意的话,他一个人就能对付这三头亚王兽,这神秘的少。

    姜易年真正的力量一旦爆发,定然会令所有人都瞠目结舌。

    “我也同意啊。”

    赵青狮一副不在意的模样,笑着道,“不过,我们相互之间还有一点点的信任吗?苏风鸿,你现在说联手,岂不是笑煞旁人。”

    “不错,苏风鸿你真是可笑至极,此刻阴阳灵果马上就要成熟,你说我们联手?真是可笑。

    反正独眼金狮要杀的人也不是我,而是杜刀,不如让他单独和独眼金狮纠缠,我们剩下的人对付玄冥幽蛇和炎火雷兽,你们觉得怎么样?”雷宏一脸的不屑,言语中带着嘲讽。

    杜刀脸色铁青,他知道,独眼金狮现在没有扑过来,那是因为它也在等阴阳灵果成熟,只要争夺阴阳灵果结束,它便会追杀他,不死不休。

    玄冥幽蛇仿佛根本没将这些人放在眼中,它死死盯着阴阳灵果,只等阴阳灵果成熟脱落的那一瞬间便冲过去。

    只要吃了阴阳灵果,它便能够更进一步,成为可以和人类化天境高手比肩的王兽,真正的万兽之王。

    炎火雷兽一直站在玄冥幽蛇的身旁,看起来似乎是玄冥幽蛇的手下,身上熊熊的蓝色雷火升腾着,每一道雷火中都蕴藏了狂暴的力量。

    他们就这样静静站着,谁也不肯第一个出手,他们都在等阴阳灵果成熟的那一刻,只要阴阳灵果成熟,那么一切都将结束。

    离阴阳灵树数十丈之外,数百名中路军的灵路少年在和凶兽殊死搏斗,此刻他们便是想退走也已经极为困难。

    凶兽已经杀红了眼,只要是人类,它们都不会放过,哪怕你没有采摘灵草奇花。

    成百上千头凶兽不断发出攻击,几乎每一名少年都要与两到三头凶兽对抗,他们根本无法抵挡。

    一炷香后,便有近百名少年被凶兽杀了,命丧葬灵谷。

    就在此时,两侧的密林中忽然出现两支队伍,浩浩荡荡,径直冲过来。

    来的居然是雷宏率领的那些灵路少年和赵青狮麾下存活下来的少年。当独眼金狮被引走后,他们面对的凶兽便弱了许多,他们几乎没费什么力气便一路突进到这里,终于在阴阳灵果成熟之前赶到。

    在他们看来,阴阳灵果只有一颗,但是灵草奇花有数百株,这是绝对不能够放过的资源,这就是灵珠,是财力。

    等到了内路之后会有售卖丹药宝物的守护点,积累的财富越多,通过灵路考核,得到灵路灌顶机会的希望就越大。

    因此当他们到达葬灵谷中央,看到那十几丈高的阴阳灵树时,他们再也按捺不住心中的激动,冲了过来。

    时间,他们对上了数百头凶兽,于无意中给了那些陷入苦战的灵路少年喘息的机会。

    “阴阳灵果成熟了!”

    忽然间,一个声音骤然响起,有些尖锐,似曾相识杜刀、苏风鸿、赵青狮和雷宏根本不想探究这个声音到底从何而来,目光都落在阴阳灵树上。

    果不其然,阴阳灵树中间骤然出现了一道红光,随即消散在空气当中。只看到两颗果实从天而降,似乎没有什么分量,在空中缓缓飘荡。

    “两颗,居然是两颗阴阳灵果!虽然有一颗比较小,只有另外那颗的不到一半大,但毕竟也是阴阳灵果,服用之后还是会有极大的好处。”

    尖锐的声音再次响起,充满了激动和兴奋。

    顷刻间,杜刀和苏风鸿朝着那飘落下来的阴阳灵果冲了过去,想要第一时间得到阴阳灵果。

    但是,想要冲过去谈何容易,只看到金光一闪,独眼金狮挡在了两人身前。

    独眼金狮没有丝毫的犹豫,直直地朝着两人冲撞过来,想要瞬间将两人杀死。

    独眼金狮一直在克制自己心中的愤怒,此刻阴阳灵果脱落了,它怎么可能放过刀斩杀了它的幼崽的杜刀。

    另一边,赵青狮和雷宏不约而同地冲向那暗红色的阴阳灵果,两人身体在空中个交错,狠狠打出了几拳,砰砰作响。

    他们想要阻止对方前进,以便自己能够得到阴阳灵果。

    但是,他们怎么都没有想到,炎火雷兽的速度比他们的还要快了不少。

    浑身升腾着蓝色火焰的炎火雷兽瞬间便跑到了他们前面,挡在他们身前。

    赵青狮和雷宏几乎同时停住前行的脚步,眼前的可是亚王兽,若处理不好,只怕会丧命。

    两人对望一眼,居然在对方眼中看到了一丝默契,两人手中光影闪烁,拳掌齐出,朝着炎火雷兽狠狠打去。

    但两人还是被炎火雷兽拦住了,根本接近不了缓缓飘落下来的阴阳灵果。

    这时候,玄冥幽蛇动了,它原本盘着的身体猛然冲出,朝着阴阳灵果扑去。按照它的速度,它只需要一张口便能够将阴阳灵果吞下去。

    但是,就在玄冥幽蛇即将碰到阴阳灵果的时候,它看到白光如匹练,在空中画出道弧线,挡在了它的身前。

    小年,快去将阴阳灵果吃了,我来看看这大蛇什么地方比较好吃。

    洛尘手中闪过一道白光,银白色的匕首在空中带起一道好看的弧线,挡住了玄冥幽蛇。

    它若不停下,强行冲过去的话,恐怕这不知道是什么材质的匕首会在它身上留下恐怖的伤口。

    玄冥幽蛇似乎感受到了这柄洁白匕首的威力,原本急速前行的身体硬生生地停住,然后转过头来,口吐芯子,狠狠盯着洛尘。

    姜易年在洛尘动手的时候便朝着阴阳灵果扑了过去,只要洛尘能够阻挡住玄冥幽蛇几次呼吸的时间,那么姜易年很可能就能得到阴阳灵果。

    姜易年自然相信洛尘的实力,当他看到其他四人被两头亚王兽挡住时,他便知道机会来了。

    姜易年快速扑过去,暗红色的果实就在眼前,他抬手一抓,想要抓住阴阳灵果。

    就在此刻,一道黑色的光影猛地从旁边密林中冲出,带起一道道劲风,光影射向姜易年的胸口。

    如果姜易年不肯后退或是躲闪的话,那么这道光影便会击中他的左胸。

    姜易年从这道光影中感受到了强大的力量,他知道,若不躲闪的话,自己没有办法承受这道光影的攻击。

    忽然,好似兔子,头上长着两只角的小蛮猛地冲了出去。

    它只用了两个起落便扑到了阴阳灵果的旁边,伸出爪子,居然极为稳当地将一大一小两颗阴阳灵果抓住,然后朝着姜易年飞奔而来。

    “给我放下!”

    苏风鸿等人几乎异口同声地喊道。

    阴阳灵果才是他们唯一的目标,怎么会被一头看起来极为不起眼的小兽得到了?

    “咿呀咿呀!”

    小蛮的速度极快,它瞬间就到了姜易年身旁,然后将那颗大的阴阳灵果扔了过来,同时它一口将另外那颗阴阳灵果吞了下去。

    姜易年下意识地接住,看着手中暗红色的果实,不由得愣了一下,然后猛地丢入口中。    赵青狮没想到姜易年会这般轻易就答应,照理说,双方有过节在先,他们应该会拒绝才对,难道他们是单纯简单的人,不知道自己心中所想?

    不过,就算他们知道又如何?

    右翼是以自己为首的,一呼乎百应,到时于候想要收拾他们,还不是轻而易举的事情?

    “不错,我们也算不打不相识。”

    大家进入灵路后,虽然是竞争关系,却也需要同心协力才能够走到最后,毕竟我们面对的那些凶兽太强大。

    赵青狮大笑一声,脸上丝毫没有之前的嚣张。

    他心中所图可不仅仅是要将姜易年和洛尘击杀,他还要得到阴阳灵果。

    赵青狮心中清楚,想要夺取阴阳灵果,仅靠他青狮队的力量绝对无法完成,那么就需要另想办法。

    现在他成了右翼的首领,如果处理得好,这两三百名少年便将成为他极大的助力。

    如果许诺他们足够多的好处,两三百人齐心协力的话,也不是没有机会获得阴阳灵果。

    赵青狮的确狂妄、嚣张,但是,能够在这个年纪修炼到他这个地步,并且可以在灵路中很快组织起一支队伍,那么他自然也不是死脑筋的蠢笨之辈。

    他所做的一切都有目的,只要能够达成目的,那么他可以不择手段,即便是跟有过节的姜易年和洛尘联手,也没有什么问题。

    经历了灭门惨案的姜易年慢慢学会了不随便表露心中所想,既然你赵青狮要联手,那联手便是。

    “赵兄说得不错,凶兽才是我们要对付的敌人。”

    姜易年点了点头,淡淡地说道。

    赵青狮看起来很大度的样子,笑着道:“不过,我到现在还不知道你们的名字。”

    “姜易年、洛尘。”姜易年倒也不在意,张口回答。

    赵青狮点了点头,算是重新认识了一下。

    他又一次将目光落在洛尘身上,他知道眼前这个家伙看起来单纯简单,其实真正的实力不会比自己弱。

    雷宏自然不会像赵青狮这样有诸多要求,很快上千名少年便分成了三路。大部分神魄境的少年都被选入了中路,将从中间直突而入,前往葬灵谷。

    而两翼的赵青狮和雷宏则分了剩下的少年,这其中只有区区十几名神魄境的高手不知道在面对凶兽时会出现什么样的状况。

    “好了,现在我们便进入葬灵谷。”进去之后,大家就按照刚才的约定三面出击,尽量在保护好自己的同时多多斩杀凶兽,毕竟每一头凶兽都代表着数量不等的灵珠,等进入内路之后,这些灵珠可是会派上大用场的。

    苏风鸿的声音回荡在空中,落入每一名少年的耳中。

    上千名少年浩浩荡荡地从入口鱼贯而入,缓缓而行。

    葬灵谷延绵百里,壁立千仞,但是在谷口处只有一条数十丈长、仅仅可供三五人并行的小道。

    正是因为有这样的小道,许多体形庞大的凶兽才无法从里面出来,否则的话,这外路之中强大的凶兽恐怕会比现在多出不少。

    杜刀和苏风鸿带着约五百名少年先行进入,随后是雷宏的左翼,最后是赵青狮的右翼。

    姜易年和洛尘并没有跟赵青狮靠得太近,而是在队伍的最后缓缓跟着。

    当他们的身影即将消失在葬灵谷入口的时候,一名扎着马尾辫的少女出现在远处。

    这名少女容颜秀美,身穿青色劲衫,腰间挂着一块黑色的令牌,上面雕刻着一个苍劲有力的字:苍!

    这名少女就是苍穹卫首席金卫林雨寒,她将目光落在姜易年和洛尘身上,忽然秀眉微蹙,接着便笑了起来。

    “咦,是这个家伙,难道是来捣乱的?”

    随即,她一闪身,朝着葬灵谷疾射而去,下一瞬她便没入谷内,消失了。

    进入葬灵谷,通过那数十丈长的蜿蜒曲折的小道后,众少年眼前豁然开朗。

    葬灵谷极大,远处山峰林立,古树参天,不时有凶兽的嘶鸣吼叫声传来,令人心惊“这葬灵谷还真是大呢,我看这山脉起码有数十里长。”姜易年感叹道。葬灵谷说是一个山谷,其实硕大无比。

    “那是自然。”

    我们所在的这片区域,其实有几条从灵路外路通往内路的通道,但无论是谁,想要进入内路,都必须经过葬灵谷。

    其他通往内路的通道也都藏在诸如葬灵谷这样的凶险恶地,有无数凶兽把守,想要通过,并不是那么容易的。”洛尘眼睛微微一眯,缓缓说道。

    看来你对灵路很熟悉啊。你说的在进入灵路之姜易年看了他一眼,道。

    前的那些告知和记载上可没有。

    洛尘瞥了他一眼,道:“那是自然。”

    你们看到的很多都是百年不变的东西,其实灵路自从被牧尊改造过之后,就和之前的完全不同了。

    起码在之前的灵路中无法动用灵力,而现在可以了,只是灵力的损耗速度会加快罢了,如果有足够的丹药或补充灵力的宝物,那损耗多一些也没什么大不了的。”

    姜易年点点头,的确如此。

    三路人在进入葬灵谷之后并没有进行于太多的交流,很快便按照约定分为了三个方向,朝葬灵谷的中央位置慢慢行进。

    杜刀和苏风鸿率领的队伍负责直接推进,将大部分的凶兽都吸引过去。

    而赵青狮和雷宏则从两边缓缓推进,迂回前往中央的阴阳灵树所在地。

    在他们绕行的同时于,大部分的凶兽应该都会被正面的队伍吸引过去,因此姜易年他们所要面对于的凶兽的实力会弱一些。

    一个时辰之后,赵青狮率领的右翼推进了十几里,果然如之前预料的一般,他们并没有遇到太强的凶兽,几乎都是灵轮境后期的少年能够对付得了的,便是有稍微厉害一些的凶兽,也只需要两三人合力便可以斩杀。

    姜易年并没有出多少力,他和洛尘跟在队伍最后,几乎不需要他们动手。

    姜易年将注意力都放在四周,想要寻找可以给小蛮疗伤的灵草。

    不过,或许是因为在外围,他并没有看到灵草,都是些普通的花草,没有任何用处。

    赵青狮正率领着队伍缓缓推进,似乎并没有注意到他们两人。

    “二哥,我们的速度是不是慢了一些?”赵灵蝶的小脸上满是兴奋,她刚才斩杀了几头凶兽,将心中的愤怒之情发泄了出来。

    “不能太快。”赵青狮淡淡地回答。

    “为什么?”赵灵蝶不解地问道。

    赵青狮耸耸肩,道:“你想一下,我们三支队伍虽然号称是左中右三路,但每支队伍所处的位置有什么不同?如果我们推进得快了,自然就会距离中央的阴阳灵树更近,那么凶兽便会朝我们这边涌来。如果是雷宏推进的速度快一些,那么凶兽自然会被他吸引过去。所以,我们要慢一些。”

    无论是谁,想要进入内路,都必须经过葬灵谷。

    其他通往内路的通道也都藏在诸如葬灵谷这样的凶险恶地,有无数凶兽把守,想要通过,并不是那么容易的。”洛尘眼睛微微一眯,缓缓说道。

    三路人在进入葬灵谷之后并没有进行于太多的交流,很快便按照约定分为了三个方向,朝葬灵谷的中央位置慢慢行进。

    赵青狮正率领着队伍缓缓推进,似乎并没有注意到他们两人。

    “二哥,我们的速度是不是慢了一些?”

    赵灵蝶的小脸上满是兴奋,她刚才斩杀了几头凶兽,将心中的愤怒之情发泄了出来。

    “不能太快。”赵青狮淡淡地回答。

    “为什么?”赵灵蝶不解地问道。

    赵青狮耸耸肩,道:“你想一下,我们三支队伍虽然号称是左中右三路,但每支队伍所处的位置有什么不同?如果我们推进得快了,自然就会距离中央的阴阳灵树更近,那么凶兽便会朝我们这边涌来。如果是雷宏推进的速度快一些,那么凶兽自然会被他吸引过去。所以,我们要慢一些。

    赵灵蝶若有所悟地点了点头,道:“这样杜刀和苏风鸿他们才能够吸引足够多的凶兽,而我们就这样缓缓推进,保存力量,到时候再一举出击,获取最大的好处?

    赵青狮点点头,眼中流露出一丝赞许。

    “可是,如果他们推进的速度很快,那要不了多久他们便会到达阴阳灵树前,到时候阴阳灵果就会被他们摘走的。”

    赵灵蝶秀眉微皱,有些不解。

    “哪有那么容易。”

    赵青狮耸耸肩,道,“我早就了解过了,阴阳灵树下有三头极为强大的凶兽,每一头的实力都堪比神魄境后期强者的实力,甚至还要超出一些。”

    他们想要在突破凶兽的重重包围之后再轻易斩杀那三头凶兽,简直是不可能的事情。

    况且,就算他们能够斩杀那三头凶兽,跟他们一起到达阴阳灵树下的其他少年在面对阴阳灵果的时候,难道真的会甘愿遵守约定,放弃阴阳灵果?不会的,没那么容易。

    赵灵蝶似懂非懂地点了点头,道:“反正二哥怎么说,我们便怎么做。”

    赵灵蝶看向四周,忽然顿了顿,道:“二哥,你看见那两个可恶的家伙了吗?”好像不在队伍里了。

    赵青狮自然知道她说的是谁,不由得抬头看了一下,随即冷笑一声,道:“他们两个都是聪明人,不会随意脱离队伍的。

    以他们两人的实力,连靠近阴阳灵树都做不到,除非他们对阴阳灵果根本就没有想法。

    赵灵蝶点点头,也不再想姜易年和洛尘到底去哪里了。

    她一脸兴奋,进入灵路之后,这次击杀凶兽最为畅快,她手中已经有了数千颗灵珠,等进入内路后,便可以在守护点换取丹药和宝物了。

    就在赵灵蝶发现姜易年和洛尘消失了的时候,洛尘正叉着腰很不爽地看着姜易年。

    “这一路过来,浪费了多少凶兽?”

    那都是上好的食材啊,你作为一个大厨,怎么忍心?我告诉你,刚才那头疾风虎非常珍贵,哦,是肉非常筋道,我们现在回去,好好处理一下,吃饱了再走吧。

    “对了对了,还有那两只灵鹿,你两天前就说要给我做烤鹿腿的,趁着现在有食材,起烤了。

    小蛮,你说是不是?”

    “咿呀咿呀,咿呀咿呀!”    洛尘拦住玄冥幽蛇,使得两颗阴阳灵果被小蛮抓住,一颗丢给了姜易年,另外颗被它一口吃掉。

    小蛮和姜易年的动作快如闪电,没有丝毫的拖沓,被大家觊觎的阴阳灵果居然被他们吃掉了,所有看到这一幕的人都忍不住愣了一下,就连那三头亚王兽也愣住了。

    为了这两颗阴阳灵果,它们守护了三年之久,特别是玄冥幽蛇,更是志在必得,只要吞下阴阳灵果,它便能够再进一步,突破到王兽级别。

    可是,阴阳灵果就在眼前,唾手可得之际,被姜易年和小蛮吃了,这让它的怒火瞬间升到了顶点。

    玄冥幽蛇凶狠地盯着洛尘,若不是这个人类拦着,阴阳灵果这时候已经进入它的腹中。

    恨恨恨!

    它幽蓝的身体猛然伸展开来,张开嘴,一道紫黑色的雾气喷射出来,笼罩向洛尘。

    这是玄冥幽蛇特有的毒雾,便是一般的凶兽碰上一点也会瞬间死去,化为毒水。

    就算是神魄境的强者,也几乎抵挡不住这紫黑色的毒雾。

    但是,洛尘的脸上看不到半点惊慌,这一切都在他的预料之中。

    他手中灵力闪烁然后猛地一推,只见他身前出现了一道白色的半透明光影。

    紫黑色毒雾猛地冲到那道光影上面,直接钻入其中,然后凝聚成一个拳头大小的紫黑色小球。

    “回去吧!”

    洛尘低喝一声,那紫黑色的小球居然以更快的速度射向玄冥幽蛇。

    玄冥幽蛇显然想不到这个看起来俊秀的人类竟然能够将它的毒雾凝聚成团,并且反击回来,一时间愣住了。

    紫黑色小球速度迅疾无比,瞬息就到了玄冥幽蛇跟前,玄冥幽蛇身体微微一扭,尾巴猛地抽打在小球上。

    紫黑色小球朝着杜刀急速冲去。杜刀正在被独眼金狮追杀,有些狼狈。

    他哪里想得到旁边会有一个紫黑色小球冲过来,等到他下意识地躲闪的时候已经有些来不及了。

    杜刀就地一滚,想要躲开紫黑色小球,但还是被擦了一下。只见紫黑色小球一下爆炸开来,紫黑色毒雾散开,将他完全笼罩在内。

    杜刀大惊失色,他能够感受到这股带着腥臭味的毒雾中蕴含的破坏力,手中刀光爆射,破开紫黑色毒雾,猛地冲了出来。

    但是,他脸色惨白,因为他的左小臂上出现了一块紫黑色,显然是毒气入体。

    杜刀眼中尽是恨意,没有丝毫的犹豫,右手战刀猛地一挥,竟然将左小臂斩断,然后猛地往后退。

    苏风鸿跟在杜刀身后,挡住了独眼金狮的攻击,这才让杜刀有了喘息的机会。

    但是,苏风鸿一人抵挡不住独眼金狮的攻击。他抬眼看了一下身后,竟看到杜刀将小臂斩断,爆退出去。

    苏风鸿脸色微变,他一人如何抵挡独眼金狮,只好猛地打出一拳,然后朝着杜刀跑去。

    而另一边,炎火雷兽也挡住了赵青狮和雷宏两人。

    赵青狮两人无法摆脱炎火雷兽的纠缠,眼睁睁看着姜易年和小蛮将阴阳灵果吃掉不由得眼中尽是恨意,恨不得立刻扑过去将姜易年的肚子剖开,取出阴阳灵果。

    姜易年服下阴阳灵果后,只感觉到有一股清凉的气息在体内流转,速度飞快,只是片刻的工夫便在体内流转一圈,不断地清洗着体内的灵力,使得灵力越发精纯。

    姜易年隐隐感觉到,如果有时间修炼的话,他随时都能够突破到灵轮境后期。

    而且这股灵力绰绰有余,要不是他境界不足,加上晋级神魄境需要兽魂的话,这股灵力只怕能够支撑他突破到神魄境。

    姜易年没有时间修炼,服下阴阳灵果的他瞬间成为众矢之的。

    哪怕阴阳灵果已经被他服下,就算杀了他也没有用,但是,几乎所有灵路少年都心有不甘,想把气发泄在他身上。

    顷刻间,葬灵谷内光影闪烁,杀声震天。

    凶兽、少年、亚王兽和姜易年他们乱作一团,大打出手。

    这时,谁都没有看到阴阳灵树的一旁出现了两道黑影。

    若是洛尘看到了,便会发现这黑影和在灵路之外追杀他的黑影一样,和那个被紫黑之目的力量解决的黑衣人一样。

    那身形犹如骷髅的黑袍人眼中光芒一闪,看着打成一团的灵路少年和凶兽,嘴角勾起一抹狰狞的笑。

    “果然不出我们所料,这帮家伙为了阴阳灵果大打出手,现在几乎所有人都在战斗,根本脱不了身,我们的机会来了。”

    骷髅黑袍人身旁那名胖嘟嘟的犹如肉球般的黑袍人冷笑连连,豆粒大小的眸子中闪过一道寒光。

    “谷口安排得怎么样了?”

    骷髅黑袍人沉声问道。“我已经安排好了,入口已经被封锁,他们想要出去需要耗费一些功夫。我们现在将阴阳灵树点燃,所有的计划就都完成了。”

    肉球黑袍人笑着说道。

    “那还等什么,抓紧时间,不然魔鲲大人怪罪下来,我们承担不起。”

    骷髅黑袍人点点头,手掌忽然拍在阴阳灵树上。

    “只有等阴阳灵果成熟脱落之后,阴阳灵树才会发生变化,点燃之后才会释放出毒气,否则的话,刚才就可以动手了。”

    肉球黑袍人嘿嘿笑着,也一掌拍在阴阳灵树上。顷刻间,只见他们两人的手掌中泛起一抹淡淡的黑色气息,然后一团火焰猛然升起,点燃了阴阳灵树。

    阴阳灵树的力量几乎都凝聚在阴阳灵果上面,等到阴阳灵果脱落后,整棵树便有些干枯,此刻遇到火焰,立刻被点燃了,只是眨眼的工夫便熊熊燃烧起来。

    十几丈高的阴阳灵树被火焰覆盖,大火升起数十丈,将阴阳灵树化为一个巨大的火球,照亮四方。

    “着火了,阴阳灵树烧起来了。”

    “火势凶猛,大家别打了,赶紧将阴阳灵树四周清理干净,否则火势蔓延开来,整个葬灵谷都会化为火海。”

    “什么啊,葬灵谷壁立千仞,入口又极为狭窄,大家快走,否则就来不及了。”

    “快走啊,不要管这些凶兽了,它们都要死在这里。”

    “快跑!”

    刹那间,数百名灵路少年全都停止攻击,然后朝着葬灵谷的入口处狂奔而去。

    但是,很多人只跑出数十丈,便停了下来,脸上露出一丝痛苦,眼中满是惊恐,跌坐在地。

    只是片刻的工夫,数十名灵路少年便跌坐在地,脸上尽是痛苦之色。

    “怎么回事?我的灵力似乎被封印了,不受控制。”

    “我的灵力也不受控制,在体内乱窜。”

    “有问题,是不是阴阳灵树有问题?这烟雾有毒。”

    “对了,我记起来了。这棵树之所以叫阴阳灵树,是因为它要吸收阴阳两股灵力才能够成长,而只有阴阳之力才能凝聚出阴阳灵果。这阴阳之力是有毒的,会扰乱体内灵力。”

    “难道这就是灵路的典籍上记载的阴阳毒?“阴阳毒是什么?”

    “阴阳之力本身是没有毒的,只是会扰乱灵力的运转,然后将经脉堵塞,使得灵力被封印起来。

    其实也不要紧,约莫两个日时辰之后就会恢复。

    “现在动都动不了,哪里等得了两个时辰?先不说那些凶兽,便是这火势蔓延开来两个时辰只怕能够烧毁整个葬灵谷。”

    “那怎么办?我不要死!”

    “我也不要死,我可是要走到最后,获得灵路灌顶机会的人。”

    数百名灵路少年先后倒下,特别是那些灵轮境的少年,此刻几乎全部跌坐在地,无法动弹。

    不过,令他们感到庆幸的是,那些凶兽也受到了影响,匍匐在地,动弹不得。

    葬灵谷中,只有神魄境的灵路少年还能够坚持。

    虽然他们体内的灵力也开始出现混乱,但是他们还没有彻底失去行动力。

    “是阴阳毒,有人将阴阳灵树点燃了!”苏风鸿的声音响起,只见他猛地转身,目光落在熊熊燃烧的阴阳灵树上,怒声喝道。

    庆幸的是,独眼金狮也受到了影响,没有继续追击他们。

    独眼金狮看了玄冥幽蛇一眼,然后一跃落在它的身旁。

    玄冥幽蛇吐着细长的芯子,瞪着火球般的阴阳灵树,发出一声几乎要刺破耳膜的尖锐叫声。

    “快将阴阳灵树四周清理干净,阻止火势蔓延,否则我们谁都跑不出葬灵谷。”

    苏风鸿在短暂的慌乱之后便平静下来,怒声喝道。

    那些神魄境的少年也知道利害所在,闻言立刻出手,要在灵力彻底混乱之前将火焰阻断,这样才能够活下去。

    只是片刻的工夫,围绕着阴阳灵树,距离阴阳灵树百丈远的地方被清理出一条防火道。

    等做完这些,神魄境初期的少年陆续倒下,只有那些修为在神魄境中期及中期以上的灵路少年,还在苦苦支撑。    上千名少年对赵青狮和杜刀他们的商议并没有异议,他们心中清楚,想要得到阴阳灵果几乎是不可能的事情,不过既然来了葬灵谷,自然要得到一些好处才行,否则的话,为何要去面对残暴的凶兽?

    姜易年抱着小蛮,看着还在商议的几人,轻轻摸着它的脑袋。小蛮眯着眼睛,头上的两只小角小幅度地伸缩着,它发出了“咕噜咕噜”的声音极为享受。

    洛尘好似一点都不关心,不知道又从哪里弄来了果子,啃了一口。

    “好了,既然大家都没有什么异议,那么我就说说我们商量出的方案,大家看看如何。”

    苏风鸿拍拍手,示意大家安静下来,然后目光四顾,缓缓说道。

    众少年的目光齐聚在他脸上,隐隐有些期待。

    “葬灵谷虽然是一个谷,但是巨大无比,其中山峰林立,古木密林比比皆是,最主要的是,其中凶兽成群,不知道有多少。我们如果三三两两贸然进入的话,危险至极。

    我和杜刀、赵青狮商量了一下,有这么一个方案。”苏风鸿指着身后的葬灵谷。”

    葬灵谷是一个巨大的山谷,壁立千仞,直插云霄。

    葬灵谷内,数百丈高的山峰并不罕见,延绵数十里,谷内凶兽横行,极其危险。

    不过,那危险之中蕴藏着机遇,一些罕见的灵草就生长在其中而整个葬灵谷内最珍贵的便是处于正中位置的一棵参天古树——阴阳灵树!相传阴阳灵树每三年才会结一次果实,产出一到两颗阴阳灵果。

    阴阳灵果非常珍贵,灵轮境的少年服用了阴阳灵果的话,很快便能够突破到神魄境。

    若是神魄境的高手服用了阴阳灵果,也会得到巨大的好处,因此对于参加灵路试炼的少年来说,阴阳灵果是极为珍贵的东西。

    “什么方案?苏哥你说便是。”

    “不错,就像之前青狮大哥说的一样,大家都有好处便可。”

    “快点说吧,葬灵谷中不仅仅有阴阳灵果,还有通往内路的一条必经之路,咱们得赶紧将凶兽清扫完,将通往内路的通道打开。”

    “不错,若只是为了阴阳灵果,我们也不一定会来。”

    一群少年大声喊道。如果让他们单独进入葬灵谷,他们自然会有很多顾虑,但是现在这么多人一起进入那么危险系数便会下降许多。阴阳灵果他们肯定是得不到的,但是至少能有机会得到一些灵草,最重要的是将凶兽清扫完之后,说不定能得到一些意想不到的好处。

    苏风鸿点点头,然后双手向下压,示意大家安静。

    “我们现在有上千人,数十支队伍,如果各自为战肯定不行,因此我们商议,分成三路进入谷内,然后开始突击,清扫凶兽。”

    “怎么分?”一些少年异口同声地问道。

    “众所周知,葬灵谷内,越靠近中央的阴阳灵树,遇到的凶兽便越强,因此正面就由我和杜刀率领大约五百人突进,斩杀凶兽。而为了协同作战,大家必须相互保护,。”

    因此我们需要两翼张开,然后迂回斩杀清扫凶兽,最后在中央的阴阳灵树前会合。

    左边由雷宏带领两三百人突进,右边则由赵青狮率领两三百人突进。”苏风鸿缓缓说道。”

    杜刀脸色阴冷,缓缓道:“就是这么安排的。”

    中间的凶兽太强大,因此需要修为在灵轮境后期以上的兄弟,实力不足的都去两翼,比较安全。”

    “这样不妥吧,若是修为在灵轮境后期以上的兄弟都被你们带走的话,那么两翼的实力会不会太弱了?”

    赵青狮眉头微皱,刚才他们商议的时候杜刀可没这么说。

    杜刀看了他一眼,冷哼一声。

    “青狮兄弟莫急,你看雷宏就没有什么异议。”

    苏风鸿轻轻摇动手中的折扇,笑着道,“我们当然不会将所有神魄境的高手都带走,也会给两翼留下一些。

    “这样,你和雷宏都可以挑选二十名神魄境的兄弟,这样的话对付两翼的凶兽也就够了,毕竟最强的凶兽都相对集中在正面。”

    赵青狮眼睛微眯,眼中似乎有冷光一闪而过。

    旋即,他脸色微缓,点了点头。“好了,现在开始分队,神魄境的兄弟姐妹们都站出来,你们可以优先被挑选苏风鸿拍了拍手掌,笑着说道。

    上千名少年中,修为达到神魄境的居然有一百八十多人。

    其中达到神魄境后期的没有几个,但是达到神魄境初期的有一百二十多人,这可是一股强大的力量。

    杜刀率先站出来,他随手点过,直接挑选了一百名神魄境的少年,然后站了回去。这一百名神魄境的少年之中,居然包含了所有修为在神魄境初期以上的人赵青狮额头上青筋微微跳动,脸色变得阴冷无比。

    “杜兄,你连我青狮队的人也要?”

    杜刀竟然将梁坤他们也挑走了,这实在出乎赵青狮的意料。

    “青狮兄弟,你这样说可就不对了,现在没有什么青狮队、白虎队,只有正面和两翼三路。

    大家的目的也只有一个斩杀凶兽,采摘葬灵谷内的天材地宝。

    若都像你这样,那你让我们如何做到公平公正?

    杜刀没有说话,苏风鸿眉毛微挑,面露笑意,缓缓说道。“我自己的人,当然自己带。”

    赵青狮冷冷地说道。

    赵青狮心中清楚,说正面的凶兽强大的确没错,但如果有约五百名修为在灵轮境后期及以上的少年组队的话,危险系数就已经下降到了可控的范围之内,其实跟两翼比起来并没有什么差别。而大部分修为达到神魄境的少年被挑走后,两翼的实力就变得非常弱了,危险性会大大增加。

    杜刀瞳孔一缩,似乎有杀意涌现:“赵青狮,不要太过分。”

    赵青狮冷哼一声,看不出来有半点妥协的意思。

    “好了好了,青狮兄弟毕竟要带领右翼,挑选几个熟悉的兄弟也是应该的。

    那么青狮队的兄弟姐妹就还是你负责,我们不选走了,你看如何?”苏风鸿眼睛微眯,笑着说道。

    赵青狮闻言,点了点头。

    杜刀冷哼一声,也不再说话。

    赵青狮点了几名看起来实力不错的神魄境初期的少年,然后目光忽然一凝,缓缓回头。

    “我看你也是神魄境的修为,为什么不站出来?”赵青狮的目光落在了洛尘身上。”

    这名俊美少年的实力深不可测,如果能够拉入自己的队伍中,倒也不错。

    这少年若是听话,那大家就先对付凶兽。

    若是不听话,那就安排他对付最强的凶兽。

    苏风鸿和杜刀闻言,都看了过来。

    刚才大家明明已经说好了,神魄境修为的少年都站出来,接受统一安排,这个家伙居然没站出来,是不将他们放在眼中吗?

    洛尘根本不在意众人的目光,斜着眼瞥了一下他们,道:“哼,你们说站出来就站出来,那我多没面子。

    杜刀脸色一沉,道:“你说什么?区区神魄境初期的小子,竟然敢不服从安排那么你就没资格进入葬灵谷了。

    洛尘耸耸肩,道:“葬灵谷是你家的?你说不能进就不能进?我还说你没有资格呢。

    “赶紧走远点,免得本小……·少爷看得心烦。”

    杜刀愣了一下,他可是神魄境后期的强者,从小到大都没有人敢这么和他说话,这长相俊美的家伙是不是脑子有问题?

    “你说什么?看来还有很多人不知道我杜刀的名头。”

    洛尘看都没看他一眼。

    在洛尘眼中,杜刀他们的实力的确不错,但是和那几个家伙比起来,还是差了不少。

    灵路榜排名前一百,看起来很厉害的样子,其实对洛尘他们几个来说,还算不得什么。

    剑拔弩张,气氛紧张!忽然,赵青狮上前一步,道:“这位兄弟我认识,现在大局为重,一切等斩杀完凶兽,分配完阴阳灵果之后再说。杜兄给个面子,这位兄弟就加入我右翼如何?”

    杜刀冷哼一声,刚要说话,却听到苏风鸿的笑声响起。

    “如此甚好!还是青狮兄弟顾全大局,那就这样好了,这位兄弟就加入你右翼,我们阴阳灵树下见。”

    按照杜刀的性格,被洛尘这般看轻,自然不会罢休,定会出手。

    不过,此刻他若是贸然出手的话,很可能会引起其他少年的反感,进入葬灵谷后若是再节外生枝,那就不好了。

    既然赵青狮提出要洛尘加入右翼,那他不如顺水推舟,就让洛尘去右翼好了。

    杜刀眉头微皱,没有再说话,显然,他还是极为认可苏风鸿的。

    洛尘的修为看起来也只不过是神魄境初期,根本不值得一提,加入哪边都无所谓,掀不起什么风浪。

    赵青狮眼睛微眯,不知道在想些什么,他转头看向洛尘,随即笑着问道:“怎么样?你们加入我右翼如何?”

    洛尘耸耸肩,指着姜易年,道:“这种小事别来问我,问他。

    姜易年眼中似乎有精芒一闪而逝,赵青狮和他们两人原本就有过节,这人心胸狭窄,要他们加入右翼根本不会安什么好心,随便想想便知,他这么做的原因不外乎两点是想趁机报仇,毕竟之前双方起了冲突,姜易年还差点打伤了赵威和梁坤;二是想让他们当替死鬼,去面对凶兽。

    不过,姜易年并不在乎,他心中清楚自己的力量,九渊锏加上紫黑之目足以让他不畏惧任何人,若是将紫黑之目中的力量完全释放出来,那就算是神魄境的高手,他都能够一掌将其击毙。

    至于洛尘,这家伙就更加不在乎了。

    那一颗果核击断两柄灵剑的场景还历历在目,他绝对要比赵青狮强不少。

    “好啊,我们也算不打不相识,那就加入你们右翼好了。”    翌日,当第一缕晨晖撕裂云层,照耀在玄州城上时,这座巨大的城顷刻间便爆发出了惊人的活力。

    玄州城内,苍穹宫分部。

    一个宽敞的庭院中,姜易年、沈浩然等数名在灵路榜榜上有名的少年都早早地聚集在了这里,稚嫩的脸上充满了期待之色。

    因为今日就是他们动身前往灵路之门的日子。

    对于那如今在大千世界中被传得愈发神乎其神的灵路,整个大千世界的天才少年都十分好奇。

    在如今的大千世界,如果要排出一个最受欢迎与尊崇的强者榜单,恐怕首名将非大主宰牧尘莫属。

    当年域外邪族大肆侵略大千世界,整个世界岌岌可危,就是在那最为关键的时刻,牧尘挺身而出,力挽狂澜,击败天邪神,保住了大千世界的无数生灵,引得诸多种族的无数生灵都发自内心地将其尊称为牧尊。

    那一场大战,如今早已有许多版本流传在大千世界间,几乎成了所有少年最喜欢的故事,每每听到,都会热血沸腾。

    不知有多少少年从小便受此熏陶,将牧尘视为了终极偶像。

    而牧尘在少年时期也曾前往灵路历练,甚至在年少时便闯出了一番名气。在偶像的指引|下,这些年来,无数少年纷纷以能够进入灵路为荣,都想重复牧尘走过的路,以期未来自己也能如牧尘一般,成为这大千世界中人人敬仰的盖世强者。

    在姜易年他们的期待之中,赵青阳自内厅走了出来。他望着庭院中那些写满了迫不及待的稚嫩面容,不禁微微一笑。

    “赵师!”姜易年、沈浩然等少年见到赵青阳出来,都恭敬地喊道。

    赵青阳露出温和的笑容,道:“既然人都到齐了,那我们就准备出发吧。”

    沈浩然苦着脸问道:“赵师,我们不会是要走路去吧?”

    说着,他得意地拍了拍胸膛,炫耀道:“要不我去找我爹,让他派一只炎雀鸟来载我们去吧。”

    一旁的其他少年闻言,纷纷羡慕不已。要知道,那炎雀鸟可是中级灵兽,相当于位灵轮境强者,而且它还是飞禽,价值更高,一般的势力可是舍不得拿出来的。

    这沈家竟能够轻松地拿出一只炎雀鸟来,显然是财大气粗。

    姜易年扫了得意扬扬的沈浩然一眼,心想,这胖子,真是无日时无刻不在炫富,炎雀鸟算得了什么,想他们池教之前还有九渊龙呢,那成长起来后可是神兽。

    赵青阳听到沈浩然的话后,只是笑了笑,道:“这倒是不用,我们苍穹宫的执事都有宫内赐予的坐骑。”

    说着,他一挥袍袖,顿时,似有竹笛的清越之音自其袖中传出。

    而就在那竹笛声传出后不久,天空中忽然响起了清脆的鸟鸣,姜易年他们连忙抬头,只见一只通体呈淡青色的巨鹤从天而降,优雅地落在了庭院之中。

    那只巨鹤周身仿佛缭绕着青风,它每次振翅时,都会有一股强大的灵力涌现而出。

    “这是风灵鹤?”

    姜易年等人望着那只淡青色巨鹤,都眼珠子一瞪,面露惊诧。这风灵鹤可是高级灵兽,实力堪比神魄境强者,比起那炎雀鸟稀罕了不知道多少倍。

    “我们将乘此鹤前往灵路之门,按照它的速度,应该可以在十日内抵达。”赵青阳笑着道。

    一众少年皆眼睛放光,然后蜂拥而上,好奇地抚摸风灵鹤那巨大的身躯。而沈浩然则有点悻悻然的样子,不过他很快也忍不住凑了过去。

    待众人好奇一阵后,赵青阳方才一笑,手掌一挥。顿时,一股灵力涌出,将沈浩然等人送上了宽大的鹤背。

    而在姜易年靠近风灵鹤的时候,一直都没有什么动静的风灵鹤竟忽然剧烈地挣扎起来,直接将背上的沈浩然等人尽数掀了下来,然后它便缩着翅膀,在那里瑟瑟发抖仿佛在惧怕着什么。

    “怎么回事?”沈浩然等人灰头土脸地爬起来,然后恼怒地看向姜易年,喝问道你这家伙究竟干了什么事,惹得风灵鹤不高兴了?”

    他们也看见了,先前就是在姜易年要靠近时,风灵鹤才开始剧烈挣扎的。

    姜易年见到这一幕,也有些吃惊,不过很快,他心中一动,看了一眼自己背后的九渊锏。此物乃九渊龙的脊骨所化,而九渊龙毕竟是神兽之属,对于任何灵兽都会产生天然的压迫力,先前这风灵鹤恐怕是因为敏锐地察觉到了一丝九渊龙的气息,所以才会被吓成这副模样。

    一旁的赵青阳沉吟了一下,也扫了一眼姜易年背后那被布条包裹起来的九渊铜,笑着道:“你这小家伙,倒是有些机缘。”

    他虽然不知道姜易年背着的是什么,但在细细感应之后,也能够感觉到一丝微弱的压迫感,那显然并非凡物。

    “不过你身怀异宝,也该小心谨慎,毕竟你自身实力尚弱,若是不知隐藏,无疑是小儿闹市带金,徒惹灾祸。”赵青阳想了想,走了过来。他的手掌抹过姜易年背着的九渊锏,让散发出的灵力形成了薄薄的灵力光膜,将九渊铜散发出来的丝丝气息尽数遮掩了。

    “谢谢赵师!”姜易年闻言,心中微震,然后感激地说道。他之前倒是没有意识到,他一个小小少年带着如此珍贵的九渊锏,又不加以掩饰究竟是多么危险的事情。

    不过他毕竟实力较弱,即便知晓了这一点,也没能力掩去九渊锏的气息。

    一旁的沈浩然等人则瞪大了眼睛,盯着姜易年背上那被布条缠绕着的九渊铜。他们好歹也都是出自名门,自然有点眼力,知晓连赵师都觉得是宝贝的东西究竟有多稀罕。

    “这个小子哪来的狗屎运?”沈浩然不服气地嘟囔了一句。炫耀财力可是他的日

    常任务,结果没想到今日竟被这个来自池教的无名小子抢了风头,真是不爽。

    经过一番折腾,赵青阳再度将众人送上了鹤背。而这一次,风灵鹤倒是恢复了正常。

    “动身了。”赵青阳见状,笑着提醒了一句,然后再次发出竹笛之声。那风灵鹤顿时回以清脆的鹤鸣,然后它巨翅一振,便升空而起,裹挟着清风,朝玄州城外飞去。

    鹤背之上,众少年望着下方迅速缩小的玄州城,爆发出了欢呼声。

    赵青阳听着身后那些叽叽喳喳的声音,不禁一笑,然后便开始专心驱使风灵鹤向前赶路。

    玄州城外,一座低矮的山峰上。

    一道妖娆的倩影用手臂撑着树干,正优雅地坐在一棵大树上。

    她修长的腿轻轻摆动着,半晌后,她忽然抬起手,搭在那对漂亮的凤目之上,似乎在眺望远方的天空。

    “人要来了,准备动手。我对付那赵青阳,你们则须将那些灵路榜上的小子尽数擒住,一个都不可放过。”她红唇微启,温柔却散发着冷意的声音传了出来。

    是!”在她后方,数道黑影一颤,恭敬地应道”

    万丈高空之上,风灵鹤振翅飞翔,迎面而来的狂风一进入其周身数丈范围内便会变得柔和起来,化为微风轻拂而过。

    姜易年、沈浩然等人坐在鹤背上,分外羡慕。如此坐骑当真是极品,如果他们也能够拥有坐骑的话,那该多酷啊。

    “姜易年,把你那东西给我们看看呗。”鹤背上,沈浩然等一众少年眼热地望着姜易年背后的九渊锏,起哄道。

    不过对于他们的起哄,姜易年只是翻了个白眼,未加理会。

    姜易年的拒绝顿时引起了沈浩然等人的不满,一时间,鹤背上吵吵闹闹的,倒也热闹。

    赵青阳听到后方这么热闹,不禁微微一笑。少年耐不住赶路的寂寞很正常,他也不阻拦,只是轻轻拍了拍风灵鹤,让它飞行得更为平稳了一些。

    赵青阳看了一眼前方,在心中暗想,希望此行顺利,前些时候听闻似乎有一些前往灵路的队伍遇袭了,如今宫内还在调查此事

    正当他心中掠过这些想法时,他忽然神色一动,低头看向大地。只见那里有一座山岳,隐约间似乎闪过了一道光芒。

    那道光芒一闪而逝,不过就在数息之后,一道尖锐的破风声陡然响起,只见一道黑光正以惊人的速度爆射而至。

    赵青阳的瞳孔猛地一缩,面露骇然之色,不过未待他出手,那道黑光便直接刺穿了风灵鹤的翅膀。    阴冷的声音在空中回荡,传到每个人的耳中。只见两名身材迥异的黑袍人从熊熊燃烧的“大火球”旁走了出来。

    “看来都中毒了呢,阴阳灵树特有的阴阳毒倒是有些意思,要不是我们早有准备灵力也会被扰乱呢。”那名肉球黑袍人嘿嘿笑着道。

    “果然都是些蠢货,为了一颗阴阳灵果争得你死我活,要是你们齐心协力的话,谁都拿你们没有办法。不过这样才好,等我一个个将你们炼成傀儡,为我族效力。”

    另外那名骷髅黑袍人冷笑着道。

    “你们是谁?为什么要点燃阴阳灵树?据我所知,阴阳灵树并不是那么容易点燃的,普通的火焰根本无法将它点燃。”

    苏风鸿盘膝而坐,体内灵力散乱,他勉强支撑着,不想失去战斗力。

    “我们是谁?你们还没有资格知道。”

    肉球黑袍人笑了笑,道,“能够进入灵路的少年,每一个都是被培养出来的精英,潜力巨大。你们是不是没有想过会死在这里?

    “不过你们别怕,我们可舍不得让你们轻易死去,还要将你们炼制成傀儡为我族所用呢。”

    “老二,少废话。”骷髅黑袍人冷冷地道。

    “大哥,反正他们都不能动了,要两个时辰后才会恢复力量,不要紧的。”

    肉球黑袍人笑着道。

    骷髅黑袍人的目光扫过,落在不远处的姜易年身上。

    “把灵龙兔的幼崽交出来,我可以让你死得痛快一点。”

    这两名黑袍人便是前些日子将吕墨等人炼制成傀儡,想要抢夺灵龙兔的人,要不是当时两人忌惮洛尘的实力而退去,姜易年可能已经死了,小蛮也会落入他们手中。

    姜易年盯着两人,道:“灵龙兔?原来小蛮是一只灵龙兔呢。”

    不过,灵龙兔又是什么那两名黑袍人没想到姜易年没有听说过灵龙兔,不由得愣了一下。“灵龙兔?原来这小家伙是灵龙兔,怪不得呢。”

    一名穿着白衣的少年从姜易年的身后缓步走出。

    “是你!”

    骷髅黑袍人眉毛微挑,眼中闪过寒光。

    “你见过我?将人炼成傀儡?”洛尘脸色一冷,旋即恍然大悟道,“原来是你们,当时将吕墨他们炼制成傀儡想要杀我们的,就是你们两个吧。”

    “看来你猜到了呢。不过,就算猜到了又能怎么样呢?”骷髅黑袍人冷笑着道。对啊,猜对了又能怎么样呢?你们都中毒了,还有力量打我吗?来啊!”肉球黑袍人跳了起来,看起来极为搞笑。

    洛尘冷冷地看着他们,并没有说话,他微微侧头,目光落在姜易年的身上。姜易年面容冷峻,小蛮从他的怀中钻了出来,露出一个脑袋,眼珠滴溜乱转。

    姜易年看着两名黑袍人,缓缓道:“看来你们算计了很久呢,恐怕这葬灵谷内的阴阳灵果要成熟的消息,也是你们放出来的吧。”

    骷髅黑袍人冷冷地道:“不错!”

    他话音刚落,肉球黑袍人跳了起来,拍手道:“就是我们算计的呢,你们这帮蠢货一个比一个贪心,果然都上当了。

    不过,现在你们体内的灵力都无法运转,你们还能怎么样?一个个等着被我们炼制成傀儡吧。

    姜易年脸一沉,忽然向前走了一步,道:“既然你们要小蛮,那就凭本事来要吧。”顷刻间,一股强大的气势从他身上爆发开来,他的修为仿佛提升了一大截。”

    “灵轮境后期?你的灵力没有被封印,还能够运转?”

    肉球黑袍人仿佛见鬼了一般猛地跳起来,不可思议地喊道。

    姜易年冷冷一笑,道:“出乎你们的意料了吧,难道你们不知道阴阳灵果能够解阴阳毒吗?”

    骷髅黑袍人瞳孔微微一缩,道:“便是你服用了阴阳灵果又能够怎么样?区区灵轮境,我一个手指便能够打败你。”

    肉球黑袍人点了点头,笑着道:“不错,只有你一个漏网之鱼,我花费点力气把你杀了就好了。”

    “是吗?看来你们很自信呢。”

    肉球黑袍人声音刚刚落下,就听到清脆又冰冷的声音响起,只见洛尘手中有一柄匕首,发出雪白的光芒。

    “你也有余力再战?这不可能!”肉球黑袍人一愣,不可思议地喊道。

    什么那两名黑袍人没想到姜易年没有听说过灵龙兔,不由得愣了一下。

    “灵龙兔?原来这小家伙是灵龙兔,怪不得呢。”

    一名穿着白衣的少年从姜易年的身后缓步走出。

    “是你!”

    骷髅黑袍人眉毛微挑,眼中闪过寒光。

    “你见过我?将人炼成傀儡?”洛尘脸色一冷,旋即恍然大悟道,“原来是你们,当时将吕墨他们炼制成傀儡想要杀我们的,就是你们两个吧。

    “看来你猜到了呢。不过,就算猜到了又能怎么样呢?”骷髅黑袍人冷笑着道。

    对啊,猜对了又能怎么样呢?你们都中毒了,还有力量打我吗?来啊!”肉球黑袍人跳了起来,看起来极为搞笑。

    洛尘冷冷地看着他们,并没有说话,他微微侧头,目光落在姜易年的身上。

    姜易年面容冷峻,小蛮从他的怀中钻了出来,露出一个脑袋,眼珠滴溜乱转。

    姜易年看着两名黑袍人,缓缓道:“看来你们算计了很久呢,恐怕这葬灵谷内的阴阳灵果要成熟的消息,也是你们放出来的吧。”

    骷髅黑袍人冷冷地道:“不错!”

    他话音刚落,肉球黑袍人跳了起来,拍手道:“就是我们算计的呢,你们这帮蠢货一个比一个贪心,果然都上当了。

    不过,现在你们体内的灵力都无法运转,你们还能怎么样?一个个等着被我们炼制成傀儡吧。

    姜易年脸一沉,忽然向前走了一步,道:“既然你们要小蛮,那就凭本事来要吧。”顷刻间,一股强大的气势从他身上爆发开来,他的修为仿佛提升了一大截。

    “灵轮境后期?你的灵力没有被封印,还能够运转?”肉球黑袍人仿佛见鬼了一般猛地跳起来,不可思议地喊道。

    姜易年冷冷一笑,道:“出乎你们的意料了吧,难道你们不知道阴阳灵果能够解阴阳毒吗?”

    骷髅黑袍人瞳孔微微一缩,道:“便是你服用了阴阳灵果又能够怎么样?区区灵轮境,我一个手指便能够打败你。”

    肉球黑袍人点了点头,笑着道:“不错,只有你一个漏网之鱼,我花费点力气把你杀了就好了。”

    “是吗?看来你们很自信呢。”肉球黑袍人声音刚刚落下,就听到清脆又冰冷的声音响起,只见洛尘手中有一柄匕首,发出雪白的光芒。

    “你也有余力再战?这不可能!”肉球黑袍人一愣,不可思议地喊道。

    “区区阴阳毒而已,你们未免也太自信了。”洛尘手持匕首,冷冷地说道。

    早在将吕墨炼制成傀儡的时候,肉球黑袍人便感受过洛尘的恐怖实力,如果洛尘全力发动攻击的话,他根本没有把握能够战胜洛尘,哪怕他的修为已经达到神魄境巅峰,距离三天之境的融天境只有一步之遥。

    不过,他脸上的惊讶只是一闪而过,随即便化为狞笑。“就你一人而已。等我先解决了这小子”,将灵龙兔的幼崽安排妥当,再和老大起将你斩杀就是了。

    洛尘面无表情,冷冷地道:“那就来试试!”话音刚落,只见他手中的匕首猛然射出一道白色刀芒,射向肉球黑袍人。

    肉球黑袍人脸色微变,双手在身前连连击出,只见一股黑色的雾气猛然出现,隐隐伴随着呼啸声,挡在白色刀芒之前。

    轰!

    肉球黑袍人只感到有一股巨力袭来,不由得身体微微一晃,往后退了半步。“你们是谁?你们根本不是我大千世界的人,到底来自何处?”洛尘的脸色越发冰冷,充满了杀意。

    “以你的实力,在场这些蠢货应该没有一人是你的对手,看来你也不是一般的灵路少年,也算有资格知道我的名字了。”

    肉球黑袍人口中发出的笑声令人心惊胆战,身上起了一层鸡皮疙瘩。“住嘴!”就在这时,那名骷髅黑袍人大声喝道。

    “大哥,这两个家伙的确不错,有资格知道我们的名字。”

    肉球黑袍人眉头微皱,随即嘿嘿笑着说道。

    “不许说。”骷髅黑袍人的声音越发冰冷。“

    “没关系啦,反正这几百个家伙很快就是死人了,死人也不会说出去。”肉球黑袍人笑了笑,接着看向洛尘和姜易年,一本正经地道,“我叫二牛,这是我大哥大牛。

    大牛?二牛?

    几乎所有人都失声笑了出来。这两个家伙心狠手辣,名字却这般搞笑。“老二,杀了他们!”骷髅黑袍人冷冷地喝道,语气中满是怒意。

    “小的们,都给我出来吧。”

    叫“二牛”的黑袍人嘿嘿一笑。

    突然间,从百丈外的密林中“嗖嗖嗖”地飞出十道身影,是十个和他们的打扮差不多的黑衣人。

    “参见两位大人。”十名黑衣人躬身行礼,单膝跪地。

    “把这家伙给我杀了,记得要杀干净。”

    大牛摆摆手,身影骤然飘去,犹如鬼影一般。大牛率先出手,带着十名黑衣人冲向洛尘。

    在他们的眼中,洛尘才是最大的威胁,只要将他斩杀,那么姜易年根本不足为惧。姜易年才灵轮境后期的修为而已,一掌便能够杀掉。

    十名黑衣人齐声高喝,动作整齐划一,一看就是受过专门的训练,出手干净利落,没有半点花哨的动作。

    十人瞬间将洛尘围在中间,形成一个包围着,缓缓围拢。

    姜易年大惊,他没想到大牛和二牛还有手下,他本来还想自己牵制住二牛,然后让洛尘速战速决,斩杀大牛后来帮他。现在看来,洛尘能不能将那些黑衣人斩杀都不知道,哪里能够来助他击杀二牛这个肉球般的家伙。

    “把灵龙兔的幼崽交出来吧,我可以先不让你死。”二牛嘿嘿笑着道。

    姜易年冷冷地看着他,将小蛮放在肩头,根本不理会他。

    二牛上前两步,看起来仿佛是滚过来的,他对姜易年道:“看来你还有些舍不得呢,那就别怪我现在就将你杀了。”突然,二牛抬手一抓,那胖乎乎的手一下子变得细长,手指仿佛化为五柄利剑,朝着姜易年刺来。

    姜易年早有准备,怎会让他轻易抓住,手中的九渊铜微微一动,灵力注入其中,狠狠地轰了出去。

    “砰!”

    九渊锏狠狠地打在二牛的手上,竟然发出金属碰撞的声音。

    “咦,有点意思呢。”

    灵轮境后期的修为,居然有这样的力量,看来这柄长铜还是件异宝,难道是件神器?”二牛只感觉到手指间传来巨大的力量,震得他有些发麻,他不由得极为好奇地盯着九渊锏,眼中冒出精芒。

    姜易年同样感觉到有一股巨力袭来,差点将他掀起,他后退了两步,勉强站稳。姜易年心中清楚,自己绝对不是二牛的对手,除非左手掌心中的紫黑之目能够像那日那样进发出狂暴的力量,那么一掌之下,二牛很可能会丧命。

    只是,这股力量根本不受他的掌控,无法想用就用。

    二牛盯着姜易年手中的九渊锏,眼中尽是贪婪之色。他的修为已经达到神魄境巅峰,只差一步就能够踏入融天境,可惜到现在他也没有一件称手的宝物,如果能够得到九渊锏,他就能够发挥出堪比融天境的攻击力来。

    “我给你最后一次机会,把灵龙兔的幼崽和这柄长锏给我,我真的可以不杀你。”二牛说道。    魔鲲退去,洛尘口喷鲜血瘫倒在地,小须弥圣柱重新化为一道光影,钻入洛尘的体内。

    姜易年和林雨寒大惊,飞身而起,落在洛尘身旁。

    洛尘脸色惨白,嘴角溢出血迹,他勉强抬眼看着两人,露出一丝微笑。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮也是一瘸一拐地冲了上来,在洛尘身旁叫唤起来,它歪着脑袋,喷出一口淡淡的冰雾,似乎要治疗洛尘的伤势。

    “洛尘,你感觉怎么样?是不是受伤了?”姜易年焦急地问道。

    “洛尘是被小须弥圣柱中的太古凶煞之力反噬,不知道经脉有没有受损,若是动摇了根基的话,那就有些麻烦了。”

    林雨寒沉声说道,她之前施展神通,即便服用了聚血丹也很可能让根基受损了。

    但是,聚血丹对根基的影响和太古凶煞之力又不可相提并论,两者的差距不可以道里计。

    “根基受损的话,对日后的修行有很大麻烦吗?”姜易年沉声问道。“

    那是自然,根基乃我们修行的基础,根基若是出了问题,对日后的修炼自然会有很大的麻烦。”

    林雨寒眉头微皱,接着道,“不过应该不要紧,能够恢复过来。”、

    林雨寒其实也不担心根基受损的问题,大不了就是多花一些时间和灵材,以林家和洛尘背后的家族力量,只要不死,都能够恢复。

    姜易年却是不知,闻言不由得松了口气,道:“那就好,只是现在洛尘不要紧吧我们还是赶紧将他带往安全点休息吧。”

    林雨寒点点头,目光忽然看向后方。

    只看到七八道人影正飞速赶来,只是片刻的工夫便落在他们身前。

    “孙长老,杨长老,麻烦你们了。”

    林雨寒看着当先的两名老者,起身点了点头。

    “我们被一个法阵给拖延了,来得晚了一些,你们没事吧。”

    年纪略长,头发有些花白的孙长老沉声问道。

    林雨寒摇摇头,道:“没事了,只是让那人跑了,有些可惜。”

    她原本的想法是,只要通天境的长老一到,便能够布置阵法,将魔鲲擒住。

    只是想不到魔鲲也有布置,阻拦了两名长老和其他守卫,让林雨寒的计划没能实现。

    “这些黑衣人实力极强,配合默契,而且十分凶悍,即便是死也绝不留下任何的线索。他们到底是哪里来的?居然如此可怕。”

    孙长老有些疑惑,林雨寒只是请求他们前来,说是有通天境的敌人,并没有说敌人到底来自何处。

    孙长老和杨长老两人带着守卫前来救援,却被数十名黑衣死士拦住,他们虽然只是神魄境中期的修为,但早就布置了阵法,便是孙长老和杨长老这种通天境的高手,也费了一番手脚才将阵法破去,将他们杀得一干二净。

    只是,这些黑衣死士临死之前都用一种诡异的手段自毁身体。

    他们瞬间燃烧起来,化为黑烟,什么都无法从他们身上得到。

    “回去再说,这通天境的高手极为神秘。”

    林雨寒迟疑了一下,看着孙长老身后的苍穹宫守卫,眉头微皱。

    孙长老点点头,道:“也好,我们先回去。”

    孙长老知道林雨寒的身份,别看她修为只是神魄境,其真正的实力却能够战胜融天境的对手,而且在苍穹宫中身份不低,在这次的灵路守护任务中,林雨寒是为数不多的几个首领之

    “你们先将他扶起,带回去。”

    另一位长老转头喝道立刻有几名守卫走上前来,想要将洛尘扶起。

    这时候,姜易年一把将洛尘横抱在怀里,道:“我来就好。”

    姜易年抱起洛尘,目光落在林雨寒的身上,道:“不要再耽搁了,洛尘的状态不是很好。”

    林雨寒一怔,看着两人,眼中似乎闪过一道异色,接着点了点头,道:“那就走吧。”

    孙长老带队,一群人飞速朝着安全点赶去,小蛮则蹲在姜易年的肩头,眼珠子滴溜滴溜地转着,又盯着洛尘,似乎在担心。

    他们距离安全点并不远,走十几里地便能够到达。

    并不高的城墙围成了一座城池,城门口有几名守卫,城墙上也不时有守卫巡逻。

    姜易年抱着洛尘,跟着众人进入城内。

    安全点看起来像一座城池,其实里面大都是一些简陋的建筑,三三两两的,并不规整。

    毕竟这里是灵路,三年才会开放一次,每一次开放也就几个月的时间,其他时间基本没有人在里面,因此这些安全点也只是布置了阵法禁制,防护凶兽的冲击,给进入灵路的少年一个体息的地方,根本没有花费什么心思去建设。

    不过,在安全点的中间,却有一座看起来还算宏伟的建筑,那是苍穹院所建,乃安全点的主要建筑,苍穹宫守卫驻扎的地方。

    安全点内,灵路少年可以互相交易,以物易物也行,以灵珠换取天材地宝也行,不过都只是私下的交易。

    但是,这座建筑是苍穹院所设的官方交易处,里面有各种的丹药、天材地宝,甚至有功法神通、神兵利器。

    只要你有足够的灵珠,便能够买走看中的宝物。

    灵路试炼极为艰苦,除了要应付那些厉害的凶兽,还要面对灵路少年间的竞争压力,在这里大打出手,争夺得你死我活也是常事。

    苍穹院设立灵路的初衷便是要从这些有潜力的少年当中挑选出人中龙凤,加入学院,精心培养,成为人族强者。

    牧尊牧尘将灵路改造之后,灵路中能够施展灵力,消耗量是外界的数倍。

    如此一来,消耗的药物、灵材也就更多了。

    而这些安全点则是很好的补给站,几乎所有少年都会进入安全点来换取一些必要的东西。

    姜易年进入安全点后并没有太过关注其他的东西,他的注意力都在洛尘身上。

    洛尘被太古凶煞之力反噬,若不是他修为极高,很可能都会支撑不住。

    最重要的是,魔鲲的邪灵魔枪威力同样不凡,每一次轰击在小须弥圣柱上面,都会有一股力量顺着圣柱传入洛尘体内,也会对他造成伤害。

    在这种情况之下,洛尘耗尽灵力,但没有殒命,已经是大幸。

    在林雨寒和两位长老的带领下,一群人进入安全点的一间厢房,将洛尘放在铺着被褥的石床之上。

    此时,姜易年悬着的心才微微放了下来,这时,他察觉到有一股淡淡的幽香从怀里散发出来。

    姜易年嘴角泛起一抹笑意,看着面容俊秀的洛尘,心中暗道:这家伙,一个大男人,居然还有体香,真是有意思。

    “姜易年,这里还有两颗生灵丹,你给他服用。我和孙长老他们商议一下,然后追查魔鯤的下落,若是不将他找出来,恐怕这次的灵路考核将会变成灾难,没有几个少年能够走到最后。”林雨寒将一个玉瓶放在石桌上,低声说道。

    姜易年一怔,旋即点了点头,道:“好,我留在这里照顾洛尘。

    林雨寒“嗯”了一声,道:“洛尘的伤势应该没有大碍,只是想要恢复却不会太快。”

    安全点中有交易坊市,你若是灵珠够的话,可以去买一些治疗伤势的药物,让他恢复得快一些姜易年还没有说话,却听唐修崖的声音传来:“才林姑娘你身为苍穹宫的守卫,弄些治疗丹药应该没问题吧。”

    林雨寒看了他一眼,道:“灵路之中自有规矩,只有灵珠才能够换取各种东西,或者你和其他灵路少年以物易物,除此之外,便是我和孙长老,也无法私自动用这些东西。”

    唐修崖点点头,又道:“我和魔鲲有血海深仇,林姑娘你若是去追查他的下落,我和你一起。”

    林雨寒秀眉微蹙,道:“魔鲲实力太强,我并没有把握能够追查到他,并且孙长老也会向苍穹院请求援助,你就不用去了,太危险。”

    唐修崖眼中精光闪过,狠狠道:“魔鲲一日不死,我心中的恨意便一日无法消除,我随你去,也好有个照应。

    林雨寒迟疑了一下,点了点头,道:“也好,那我们这就动身。”

    “姜师弟,你好好照顾洛尘,等我们回来。”

    唐修崖看着姜易年和洛尘,沉声道。姜易年点点头,道:“你们放心去就是了,洛尘由我来照顾。”

    林雨寒和唐修崖对望一眼,然后点了点头,并肩走了出去,留下姜易年和洛尘在房中。

    姜易年缓缓地吸了一口气,其实他也恨不得跟大家一起去追查魔鲲的下落,将魔鲲找出来,要知道大师兄秦渊还在魔鲲的手中,一定要把秦渊救出来,让他清醒过来。

    不过,洛尘此刻的状态却也离不开人照顾,两者相权,还是要先照顾好洛尘。

    姜易年看着昏睡的洛尘,俊美秀丽,这家伙若是个女人,定然迷倒众生。

    姜易年摇摇头,笑了笑,忽然间脑海中浮现出一个画面。

    一只竖眼,魔鲲掌中的一只竖眼。    此时,姜易年身体微动,后退两步,离开了秦渊的攻击范围。

    姜易年、林雨寒和洛尘三人盯着秦渊,眼中满是期待。

    而唐修崖的身体微微颤抖,眼中流露着杀意,却又有些迟疑。

    他亲眼看到秦渊击杀通玄道人,斩杀同门,将池教灭门。一切都历历在目,不管什么原因,哪怕秦渊是被魔化成了傀儡,也无法抹去他杀害同门和师父的罪责。

    可是,秦渊、姜易年和唐修崖是池教仅剩的三人,毕竟有同门之谊,秦渊迷失了本性,也不是故意的,若是日后有机会,是否还能够一起重建池教呢?

    唐修崖摇摇头,深吸了一口气。

    先看看秦渊是否能够清醒过来吧,如果清醒了,那就要找他问个清楚。

    “大师兄!”

    姜易年的目光落在秦渊那微微颤抖的脸上,原本没有任何情绪的眼眸中,疑惑之意越发浓烈起来。

    秦渊闻言,不由得身体一颤,他极为艰难地抬起头来,似乎有两个灵魂在体内争斗,个是他的本性,一个是被魔化的。

    姜易年看到这一幕,眼中流露出惊喜,若是大师兄能够清醒过来那就好了,他到现在也不相信,秦渊将师父、师弟师妹们都杀了,一定要问个清楚。

    “清心诀有效了,若是能够让秦渊清醒过来,或许便能够确定魔化他的是不是邪灵族。”

    林雨寒走到洛尘身旁,声音极小。

    “林姐姐,根据记载,邪灵族一直都在囚牢位面,极少进入大千世界。这次如果是邪灵族的话,应该是有大量的邪灵族进入大千世界了,那就有些麻烦了。”

    洛尘点了点头,低声说道。

    “邪灵族这个种族倒也可怜,是域外邪族和人族的混血产物,双方都不承认他们的地位,一直在夹层中求生。不过,他们若是老老实实、规规矩矩也就罢了,一直以来却都鬼鬼祟祟的,手段狠辣阴毒,也是可恨。”林雨寒冷冷地道。

    林雨寒进入灵路便是为了追查神秘组织抓走灵路少年的事,现在基本已经确定做下这事的便是邪灵族,大牛、二牛口中的那个魔鲲想必就是他们的头领。

    洛尘点点头,目光落在秦渊身上,只要秦渊清醒过来,那么一切应该都有解释,到时候便都能一清二楚。

    姜易年向前跨了一步,看着秦渊,想要靠近却又有些担忧秦渊眼中的疑惑越来越浓,看他眉头微皱,似乎承受着很大的痛楚。

    “小……·小年。”

    秦渊抬起头来,目光落在姜易年的身上,随即嘴角抽搐,有些挣扎着喊道。“大师兄!”

    姜易年大喜过望,猛地上前,一把挽住秦渊的胳膊,神情激动秦渊勉强抬眼看着他,嘴角微微勾起一抹笑意,他伸出颤抖的手摸向姜易年。

    就在此刻,秦渊紧皱的眉头猛地展开,眼中精芒闪烁,手掌居然化成刀,斩向姜易年的肩膀。

    姜易年哪里来得及反应,下意识地抬起左手,挡在身前,欲要化解这一掌。

    眼看秦渊的手掌就要斩中姜易年的肩头了,他的眼眸中满是痛苦,手掌却硬生生地停住了,落在姜易年的衣服上,滑落了下来。

    姜易年大惊失色,猛地后退数步,眼神中满是震惊。

    秦渊猛地抱住自己的脑袋,哇哇直叫。很显然他的本性和被魔化的灵魂起了冲突,欲要争夺对身体的控制权。

    这种来自灵魂的痛楚几乎无法用语言来形容,根本不是常人能够承受的。

    “怎么办?”姜易年看向洛尘,焦急地问道。

    洛尘摇摇头,道:“我也不知道,清心诀已经施展完毕,再来一遍也没有额外的功效。就看他的本性是否能够战胜魔化的灵魂,如果能够胜出,那么本性就能恢复,否则便会被魔化得更深,日后想要解除魔化就更加困难了。”

    林雨寒点了点头,道:“一切都要看他的意志,别人帮不了他。”

    唐修崖站在旁边,看到秦渊如此痛苦,一时间也不知道要如何才好姜易年看着如此痛苦的秦渊,也没有任何办法,只能在一旁等待。

    一切都要靠秦渊自身的意志,看他最后是否能够战胜被魔化的灵魂。

    大师兄,坚持住啊就在四人屏息凝神看着秦渊的时于候,一直躲在旁边的小蛮忽然伸出了脑袋,它眼珠子滴滴溜溜地转动,盯着秦渊,歪着脑袋看了半晌,忽然“咿呀咿呀”地叫唤起来。

    姜易年俯身将它抱起,道:“小蛮,你不要吵到大师兄。

    小蛮两只前爪在空中比画,然后鼓着嘴呼呼地吐气,似乎在说着什么。

    姜易年有些不解,顺着它比画的方向看去,却看到了秦渊。

    “你是说,你有办法帮助大师兄?”姜易年愣了一下,试探着问道小蛮前爪在身前一拍,小脑袋连连点着。

    咿呀咿呀!

    姜易年看着抱着脑袋蹲在地上的秦渊,不由得迟疑了一下。

    啊!

    就在此时,秦渊发出一声吼叫,吼叫声中充满了痛楚,他一拳打在地面上,尘土飞扬大地震动。

    小蛮从姜易年怀中一跃而下,腿伤未愈的它一瘸一拐地往前蹦跳了几下,然后猛地吸了一口气。

    紧接着,只看到小蛮嘴中喷出一道淡濙的蓝色冰雾,笼罩了秦渊。

    姜易年等人紧张地看着秦渊,也不知道小蛮这一道冰雾是会对秦渊的清醒有帮助还是会激怒他,让他被魔化得更厉害。

    下一刻,秦渊颤抖的身体慢慢停了下来,双手抱着的脑袋也一点点地抬了起来,他目光缓缓地看过来。

    “小年……·唐师弟秦渊脸色惨白,当目光落在姜易年和唐修崖身上时,不由得愣了一下,随即颤抖着喊道。”

    “大师兄!”姜易年大喜过望,想不到小蛮的这道冰雾居然有效,让秦渊清醒了过来。

    “秦渊,你终于清醒了?”唐修崖看着依旧蹲在地上的秦渊,声音中带着愤恨。

    “我的头好痛,这里是哪里?”秦渊挣扎着站起身来,看着姜易年问道。

    姜易年深吸一口气,脸上的欣喜溢于言表,道:“这里是灵路,大师兄你不记得了吗?你获得了进入灵路的资格。”

    “灵路?哦,是的!我通过了审判之镜的审核,获得了进入灵路的资格。”秦渊抬头看天,脸上带着迷茫。

    “秦渊,你这个畜生!你为什么要杀师父,为什么要屠戮同门?”唐修崖再也忍不住了,他怒声喝道,“你今天给我讲清楚。

    秦渊闻言,不由得愣住了,眼中尽是不可思议之色,死死盯着唐修崖,道:“你在说什么?唐师弟!”

    池教被你一个人屠戮得干干净净,你不会忘了吧?”唐修崖恨恨吼道。“你说什么?”秦渊大声喝道,随即发出“哇”的一声,他抱住了脑袋,“痛,我的头好痛。”

    “痛?你以为头痛就能够掩盖你屠戮同门的事实吗?你给我讲清楚,好好讲清楚!”

    唐修崖厉声喝道,面容狰狞且恐怖。

    秦渊抱着脑袋,抬起头来,眼中满是凶狠之色,他怒斥道:“你乱说什么?等我恢复一些便回去见师尊,好好惩治你。”

    唐修崖仰头大笑,笑声凄惨:“回去?回哪里去?池教已经没了,全部都死了,一切都毁了。”

    秦渊大吼一声,猛地一拳砸在地上,轰然作响。他眼中闪过一丝凶狠,一丝疑惑,随即化为难以置信的神色。

    “我杀的?是我杀的?”秦渊睁大了眼睛,脑海中出现了一幅幅画面。他看到了被火焰吞噬的山林,看到了遍地的尸体,看到了倒在血泊中的通玄道人,看到了死状极惨的师弟师妹们,就连池教豢养的灵兽也被屠戮干净,九渊龙也死在当场所有的一切都被毁了,玄州池教,不复存在!

    “怎么会?怎么会这样?”

    随着清心诀和小蛮的那一道冰雾的效果,秦渊慢慢清醒过来,之前发生的事浮现在他的脑海之中,当他回忆起那一幅幅惨烈的场景,想起自己化身杀戮机器的事,他猛地跪倒在地。

    啊！

    秦渊凄厉地呼喝着,心中的痛苦无法形容,那种来自灵魂深处的自责几乎撕裂了他的意志,摧毁了他的心智。

    姜易年看着秦渊一点点清醒,看到他如此的痛苦,脸上不由得露出凄惨之色,想走上前去安慰他。

    但是,他又不知道要如何安慰,池教的覆灭是秦渊一手造成的。“大师兄…”

    秦渊仰天长啸,眼神中充满杀意,此刻他极为脆弱,几乎要崩溃。

    就在此时,空中忽然传来一个声音。

    “居然能够驱散我的魔化手段,倒是有些意思。”

    黑影闪烁,一名身穿黑袍的男子落在秦渊身旁,他抬起手,轻轻点在秦渊的眉心。

    只看到秦渊眉心处灰色光芒一闪,眼中的痛苦迅速消散,旋即又变得没有任何生气。他再度被魔化了!

    “又要耗费我一番手脚。”黑袍男子目光一转,落在姜易年的身上,不由得眉毛微挑,声音中带着惊讶。你居然没死。    就在姜易年和唐修崖大吵到即将动手的时候,却看到林雨寒从远处飞奔而来,她将速度提升到了极致,几乎化为一片光影在林雨寒的身后,一名黑袍人同样速度飞快,紧紧跟着她,并上且离她越来越近两人的速度迅疾无比,只是片刻的工夫便来到姜易年的身前。

    林雨寒猛地停下脚步,脸上满是凝重之色,她大声喝道:“你们快进安全点,我身后的这个家伙实力太强,我不是他的对手。

    姜易年和唐修崖抬头看去,只看到到黑影闪烁而至,随即站定。黑影高大挺拔,面容英俊,只是双目之中闪烁着魔纹,他静静地站着,冷冷地看着他们。

    “秦渊!”

    “大师兄!”唐修崖和姜易年几乎同时喊道,两人脸上的神情完全不同,一个满是愤怒,一个充满了惊喜。

    “秦渊,是你这个畜生,畜生啊!”

    唐修崖看着黑袍少年,浑身颤抖,手中瞬间出现了黑色长弓,灵力凝成一点,弓弦拉开,对准了秦渊。

    姜易年也是浑身颤抖,不过是激动和惊喜的颤抖。他看着身穿黑袍、面无表情的秦渊,大声喊道:“大师兄,唐修崖说是你杀了师父,杀了师弟师妹,你告诉他,不是你干的。”

    秦渊看着姜易年他们,没有说话。“畜生,敢做不敢当!你杀师父、杀同门的时候,也是这么冷静吗?”唐修崖大怒,弓弦猛地一放,灵力凝成利箭,射向秦渊。

    “唐修崖,你给我住手!“姜易年大惊,厉声喝道。

    “他是你们的大师兄秦渊?”林雨寒眼中闪过一丝惊讶,接着道,“怎么可能?如果我没记错的话,你们的大师兄秦渊可是在灵路榜上排在第八百多名。而眼前的这个家伙,连我都不是他的对手,他起码能排在灵路榜前十名。

    “不,他就是我们的大师兄秦渊。”姜易年激动不已,便要走上前去。忽然间,一直都没有出声的洛尘将他拉住,脸色看起来有些凝重。

    有些不对,他好像迷失了心智。”洛尘沉声说道,阻止了姜易年。

    姜易年一怔,看向秦渊,却看到他对唐修崖射出的一箭丝毫不在意。等到灵力凝成的利箭射到他身前时,他一拳打出,直接将利箭打爆。

    姜易年虽然激动,却也能够感受到唐修崖这一箭中蕴含的威力,并不比神魄境中期的高手差。

    但是,秦渊随意的一拳便将这一箭打散了,脸上没有任何的变化。“不错,他是被邪灵族魔化,炼制成了傀儡,迷失了心智。只是他的力量为何会提升到这种程度,我也不知道。”

    林雨寒之前便听凌淞他们说起魔化之事,现在看来,秦渊是被邪灵族的魔鲲利用神通炼制成了傀儡。

    “魔化?”姜易年嘴角微微抽搐,目光落在秦渊身上,只看到秦渊一拳接着一拳地打在唐修崖的长弓上。唐修崖根本抵挡不住,口中喷出鲜血,整个人倒飞而起。

    姜易年大惊,急速冲出,将唐修崖托住。

    姜易年只觉得有一股巨力从唐修崖身上袭来,令他胸口发闷,差点也喷出一口鲜血。好在他修为大增,服用了阴阳灵果之后,他已经达到灵轮境巔峰,否则,只是从唐修崖身上传来的那股巨力便能够将他击成重伤。

    “唐修崖,你说的都是真的?”

    姜易年将唐修崖托住,放在地上。唐修崖脸色苍白,猛地站起,目光冷冷地盯着秦渊,道:“现在你相信了?池教就是被这个畜生给灭的,师父是他杀的,师弟师妹们也都是他杀的。”

    唐修崖的话犹如道道惊雷在姜易年的耳中炸响,姜易年震惊不已,一时难以接受。池教就是被这个畜生给灭的!

    师父是他杀的!

    师弟师妹们也都是他杀的!姜易年的脑海中轰然作响,一片混乱。

    “不,不会的,大师兄不会做出这种事来的。”姜易年抱着头,大声地呼喊,声音凄厉。

    “怎么不会?我亲眼看到的。要不是我躲起来了,我也死了。对了,还有一人,还有一个黑衣人!”唐修崖大声喊道,怒不可遏姜易年抱着脑袋,猛地转过身。

    他看着秦渊,怒声道:“对,就是那个黑衣人,那个修为通天的黑衣人将大师兄魔化,炼制成了傀儡,所以大师兄才会迷失本性,变成杀戮机器唐修崖一怔,他刚才没有听到林雨寒和洛尘的对话,这时候听到姜易年说“魔化,炼制成傀儡,迷失本性”,他不由得愣住了。

    唐修崖的目光落在秦渊脸上,以往熟悉的大师兄秦渊面无表情,看不到半点生气,双目之中一片漆黑,隐隐有魔纹流转。

    这根本不是他所熟悉的秦渊,他所熟悉的那个大师兄!“魔化?到底是谁,居然拥有这样的手段!难道是那个黑衣人?如果是真的,那么我定要将他找出来,碎尸万段。”唐修崖怒声喝道,脸色越发惨白,嘴角渗出一丝鲜血,触目惊心。

    秦渊并没有接着出手,他冷冷地盯着姜易年等人。

    “林姐姐,你也不是他的对手?”洛尘站在林雨寒身旁,低声问道。

    林雨寒深吸一口气,道:“此人被魔化之后,修为大增,灵力犹如潮水般源源不断,似乎不会消耗一般,我不是他的对手。”

    洛尘脸色变得凝重了许多,他知道林雨寒的实力,如果连她都不是秦渊的对手那么在场的人谁都不是秦渊的对手。

    “这里距离安全点只有十几里地,我们赶紧走。安全点有苍穹宫的守卫,到那里后我们便可以联手将秦渊击杀。”林雨寒沉声道。

    “不,不能杀他,大师兄只是被魔化了,一定有办法解除。”

    姜易年听到这话,猛地看了过来。

    “不,一定要杀!不过要先将他的魔化给解除,然后让他以死谢罪。哪怕他是被魔化,被炼制成了傀儡,但是池教的血案毕竟是他造成的。”唐修崖怒声喝道。

    “不管如何处置他,先要解决目前的困境才行。”林雨寒缓缓说道“一起上吧,先将他制伏。要是不行,我和林姐姐掩护,姜易年,你前往安全点求援,只要苍穹宫的守卫到来,便能够将秦渊擒住。”洛尘的脸色从来没有这般凝重,他也不喊姜易年“小年”了,而是直呼其名。

    姜易年深吸一口气,看着唐修崖,道:“二师兄,如果我们不敌大师兄的话,你带着小蛮去安全点求援,便是死,我也会拖住大师兄。”

    唐修崖嘴角依旧在流血,面睿看起来有些狰狞,他对姜易年道:“你去。我要亲手杀了这个畜生,我要好好地问清楚,他被魔化的时候为什么不、死,为什么不死!”

    姜易年大声道:“大师兄被魔化又不是他能够控制的,他是身不由己,一切等他清醒之后再说唐修崖哈哈大笑手中握着两柄短矛笑声凄厉,他猛地站直身体,将长弓往旁边一丢,然后双朝着秦渊冲去手一振林看在眼眼中中,如果唐修一个人去,只怕承受不住秦渊一举,她连忙喝道林雨寒手中白色剑芒闪烁,顷刻间如水流般荡漾开来的剑芒凝成一个剑符,朝着秦渊冲了过去洛尘同时出手,将灵力注入银发出噼啪之声,射向秦渊白色的匕首中,匕首化为一点银色光芒,穿过虚空姜易年脸色凝重,他知道现在不是争论秦渊对错的时!候,先要将秦渊制伏,然后帮其解除魔化。

    他将九渊铜交到左手,紫黑之目中流出一丝丝的力量,进入九渊铜中。顷刻间,九渊锏上面的骨刺一根根突出来,充满了力量。

    姜易年举起九渊铜,略微犹豫之后,还是冲了出去,九渊锏带起一抹微弱的紫黑色光芒,打向秦渊。

    四人联手,攻击秦渊林雨寒、姜易年他们四人的联手一击,已经超越了神魄境修士能够抵挡的范畴,只有融天境的高手才能够接得住秦渊,这个只是神魄境后期的家伙,面对四人合击,脸上看不到丝毫的惊畏。他依旧面无表情,双目中魔纹涌动。

    面对四道攻击,秦渊没有祭出任何武器,更别说是灵宝、神器。他只有一双拳头,一双无坚不摧的铁拳。

    秦渊瞬间打出数十拳,每一拳的力量几乎都是神魄境巅峰强者才有的力量。以一敌四!

    轰!轰!轰!

    铁拳所过之处,爆炸声四起秦渊的数十拳仿佛是在一瞬间完成的,其中有二十拳打在林雨寒的剑符上,二十拳打在洛尘的银色匕首所化的攻击上面。而用来与姜易年和唐修崖两人对抗的,加起来都不到二十拳。很显然,秦渊能够分辨出对手的强弱,虽然被魔化了的他已经迷失本性,但是面对攻击,他能够准确地应对。

    “铁拳无敌,威力绝伦！”

    狂暴的气浪飞速消散,秦渊傲然而立,甚至都没有后退半步姜易年四人被击退,脸上尽是惊骇。    其实只要将神魄小人凝炼出来，便算是达到神魄境了。姜易年此刻只是无法和神

    魄小人心神相连，彻底融合，所以只需要再次吸收大量的灵力即可，突破神魄境只是

    时间的问题。

    此刻的姜易年，哪怕没有和神魄小人融合，实力也已经提升了数倍，哪怕是面对

    杜刀、赵青狮等人，他也有一战之力了，甚至有可能战而胜之。

    “我们走吧！”牧云熙朝着小蛮勾了勾手指，小蛮一下跳到她的肩膀上。

    “去哪里?”姜易年好奇地问道。

    “废话，当然是离开安全点，去猎杀几头凶兽烤着吃啊。”牧云熙白了他一眼，

    走出厢房。

    姜易年面带微笑地跟着她出了厢房。

    当两人踏出房门的时候，却听到一个声音在空中回荡。

    “安全点将在两个时辰之后关闭，所有人离开，不得逗留，否则将被逐出灵路，

    失去资格。”

    “我修炼了这么久?”

    姜易年一征，转头问道。他在修炼之时根本就没有时间观念，自然不知道过了多久。

    “对啊，你真是没用呢，浪费了我的神魄阴阳芝，等会儿要是你的烤肉水平下降了，

    看我怎么收拾你。”牧云熙哼了一声，朝前面走去。

    两人出了厢房，便看到灵路少年们正三三两两地结伴而行，朝安全点外走去。

    “姜易年，又见面了呢。”

    一个胖子出现在两人身前，正是华微微。

    “华微微，几天不见，你怎么又胖了?”姜易年打趣道。

    我:

    “这就是我的天赋，你羡慕不来。”华微微哼了一声，目光落在牧云熙身上，看

    着那满头银发，不由得一怔，随即道，“这位是？”

    姜易年笑了笑，刚要说话，却听到牧云熙的声音传来。

    “不要和胖子说话，又不能吃。”

    华微微一怔，随即一脸怒意。什么叫“不要和胖子说话”，什么叫“又不能吃”?

    难道胖子是食物吗?

    “你是谁？虽然我华微微平易近人、心胸豁达，但是你这话也太难听了。”

    牧云熙斜着眼睛瞄了他一下，对着姜易年道：“走了，外面的那些凶兽可爱多了。”

    话音刚落，她便快步离去了，银发飘飘，背影秀美。

    华微微狠狠瞪了她一眼，道：“姜易年，这次我给你面子，要是她身边的是别人的话，

    看我不收拾她。”

    姜易年微微一笑，道：“不错，我也觉得她有些欠收拾，等以后有空我帮你收拾她。

    我先走了，后会有期。”

    华微微一本正经地点点头，道：“不用太狠，毕竟是个女孩子。后会有期，姜易年。”

    姜易年快步离去，追上牧云熙，侧头看着她姣美的容颜，笑了笑。

    “这样说话是不是有些太过分了呢？”

    “在我眼里，这些家伙都不如一头灵鹿有价值，快走快走，我等不及了呢。”牧

    云熙哼了一声，撇撇嘴道。

    两人朝着安全点的大门快步走去，小蛮在牧云熙的肩上四下张望，不时“咿呀咿呀”

    地叫唤几声。

    “站住！”

    就在两人接近出口时，一个身影骤然出现，拦住了两人的去路。

    那人一身青衫，面容英俊，却有些阴冷。

    姜易年和牧云熙停住脚步，眉头微皱，不明白这个青衫少年为什么拦住他们的

    去路。

    “你就是姜易年？”青衫少年冷冷地喝问道，语气中尽是杀意。

    姜易年感受到这股杀意，不由得也面色微冷，道：“不错！”

    “还有一个叫洛尘的家伙在哪里?”青衫少年语气越发冰冷，犹如寒冰。

    “你找我和洛尘有什么事?我们好像不认识吧？”姜易年也有些怒意，这家伙莫

    名其妙地出现，语气极为不客气。

    “你不认识我无所谓，不过有两个人想必你认识吧？赵青狮和赵灵蝶。”青衫少以考虑让你死得不那么痛苦。”

    坚易年的表情越发冰冷了，他此刻虽然没有冲击到神魄境，但是修为提升了数倍，

    便是面对赵青龙这种排进了灵路榜前十名的家伙，他也不惧。

    收云黑的俏脸上寒霜密布，她乃灵路榜上排名第一之人，何等骄傲，赵青龙居然

    敢在此对她的朋友如此说话。她秀眉微挑，银发无风自动，眼看就要出手。

    美易年微微摆手，牧云熙虽然伤势已无大碍，但是实力还没有完全恢复，一旦动

    起手来，他怕她伤势加重。

    “看来你很不愿意呢，那就别怪我心狠手辣，将你挫骨扬灰了。”赵青龙看到姜

    易年眼中闪过的杀意，面上出现一抹笑，目光落在牧云熙的脸上，“长得倒是不错，

    你若是将洛尘交出来的话，我倒是可以赏你一条生路。”

    牧云熙冷笑道：“是吗？”

    赵青龙哈哈大笑，目光转向姜易年，道：“想清楚了吗?跪下求饶，将洛尘交出来，

    给你留个全尸。”

    美易年左手一翻，将九渊钢握在掌中，斜指地面，他对着牧云熙微微一笑，道：“疯

    狗一条，我来解决了便是。”

    赵青龙闻言，大怒道：“区区灵轮境巅峰的家伙也敢如此嚣张，真是不知道天高

    地厚。”

    说罢，他手中出现一杆短枪，闪烁着蓝光。

    “你们干什么？想被逐出灵路吗？”

    就在两人要动手之时，一个声音传来。只见孙长老带着几名苍穹卫缓缓走来，自

    有一股威严之势。

    赵青龙的目光落在孙长老脸上，冷冷地道：“我便给你面子，不在城内解决他。

    姜易年，我且在外面等你。”

    姜易年冷冷地道：“我倒要看看所谓的灵路榜上排在第九名的家伙有什么样的实

    力。”

    他自然不惧，之前还没有冲击神魄境的时候他便已经可以和神魄境后期的少年一

    战，如今他的修为提升了数倍，再加上紫黑之目也有了一些变化，他有信心能够与赵

    青龙一战，纵然不胜，也能够从容而退。

    两人大步迈出，转眼间便走出了安全点，在城外傲然相对。

    城内的少年蜂拥而来。赵青龙可是灵路榜上排名前十的高手，他的修为虽然只达

    到了神魄境巅峰，但恐怕他的战力已经能够和融天境的强者相比，姜易年这个家伙的修为才达到灵轮境巅峰，如何与之抗衡?

    牧云熙随着姜易年缓缓而行，她此刻伤势无碍，但是修为并没有恢复，不过面对

    赵青龙，她倒也不惧，使出全力一击的话，赵青龙应该抵挡不住，只是恐怕会牵动伤势，

    影响修为的恢复，使根基进一步受到影响。

    更令牧云熙好奇的是，姜易年此刻神魄已成，只是没有完全融合，修为也提升了

    数倍，他对上灵路榜上排名前十的赵青龙，到底能有什么样的表现。

    “有什么话要说？我允许你说，别死不瞑目。”赵青龙负手而立，那杆发出蓝色

    光芒的短枪悬浮在空中，仿佛有一只看不到的手将它握住。

    姜易年冷哼道：“真是狂妄呢，难道你以为进了灵路榜前十名就真的无敌了？”

    话音一落，姜易年身影闪烁，随着他灵力的灌注，九渊铜上瞬间出现了无数骨刺，

    夹带着罡风，对着赵青龙狠狠劈斩而下。

    赵青龙眼皮微抬，右手轻轻一点，身前的短枪旋转而起，化为一片枪影，迎向

    九渊铜。

    “砰！”

    两道攻击在空中相撞，蓝色枪影骤然消散，化为一片流光倒射向赵青龙。九渊铜

    微微一滞，光芒爆射，猛地砸落。

    赵青龙眼中闪过震惊之色，他显然有点轻敌，根本没有想到姜易年竟然能够发出

    如此攻击。

    顷刻间，他屈指连弹，一道道灵力从指尖进射而出，注入蓝色短枪中。

    一片蓝光笼罩了四周。    一个少女身穿白色劲衫,青丝梳成马尾,容颜清秀,英姿飒爽,干净利落。她腰间有一块黑色令牌,上面刻着一个“苍”字,龙飞凤舞,苍劲有力。

    大牛眼神一凝,猛地将手中的细棍收回,再也发不出半点攻击。

    “你是谁?”大牛能够感受到眼前少女的实力绝对不比他的实力弱。再加上洛尘和姜易年,他和二牛想要取胜是有些难度的。

    不过,洛尘被阴阳毒侵袭,时间越长,实力便越受影响,两个时辰之后,他才能够缓缓恢复大牛心念转动,瞬间便做出了决定。

    如果他和二牛联手的话,应该能够快速解决眼前这个英姿飒爽的少女。

    “你们是谁?竟敢混入灵路,难道不知私闯灵路是犯了死罪,要被苍穹院制裁吗?少女冷冷地喝道。

    “区区灵路而已,还不在我家大人的眼里。现在我给你个机会,给我退去,你便可以活命。”

    大牛在心中盘算了一番之后,觉得便是眼前的少女出手,他和二牛也能够应付,再加上刚才那批黑衣死士很快就会恢复,这样的力量对付少女和洛尘,应该没有问题。

    至于姜易年,根本就不在大牛的眼中,他觉得姜易年不过是一个他随手就能够解决的小麻烦而已。

    少女眼眸清澈,眼中闪过一丝杀意,冷冷地道:“既然这样,那么我便代表苍穹宫监察院将你们擒拿,听候苍穹院发落。”

    “小姑娘,我看你长得比较漂亮,实力也不错,不过一看就是从大家族出来的,说起大话来根本没有边,小心山风吹掉了牙齿。”

    二牛眯着眼睛走过来,盯着少女嘿嘿笑着道。

    “你到底是什么人?”大牛冰冷的目光落在少女腰间那块黑色的令牌上,瞳孔骤然一缩。

    少女道:“林雨寒,苍穹宫监察院的苍穹卫。林雨寒是苍穹宫监察院执法卫队的金卫,是这次负责灵路考核的守卫首领,这次便是奉命进来,看一看到底是什么人混入灵路,到底想要干什么。

    林雨寒的目光落在大牛、二牛身上,黑袍下面的两人看起来有些阴森,一瘦一胖站在一起有些搞笑。

    “苍穹卫?原来是苍穹宫的走狗。你的修为倒也不错,将你一并拿下,魔鲲大人定会赏赐我。”二牛眯着眼睛,嘿嘿笑出声来。

    林雨寒目光一凝,便要出手。

    林……林姐姐……”就在这时,洛尘走了过来,看到林雨寒,他不由得一怔,随即挠挠头,笑着喊了一声。

    “你这家伙,又进来捣乱吗?”林雨寒看向洛尘,不由得微微一笑。洛尘撇撇嘴,道:“哪有捣乱,我是进来参加灵路考核的,我可是要走到最后,接受灵路灌顶的呢。

    林雨寒摇摇头,没有说话。两人早就认识,若是他需要灵路灌顶的话,那简直就是笑话。

    在他的家族之中,能够给他灌顶、帮他提升修为的高手不知凡几,他哪里需要来灵路灌顶。

    不过,林雨寒之前便看过灵路榜,眼前这个家伙显然是用了化名,既然他叫洛尘,那就当他是洛尘好了。

    “林姐姐,你来了就好,赶紧把这两个家伙解决了,他们居然将阴阳灵树给点燃了。你既然是苍穹卫,可要执行法规。”洛尘笑嘻嘻地说道。

    林雨寒目光微冷,看着那依旧在熊熊燃烧的“火球”“你们两个私闯灵路,便是大罪,又点燃阴阳灵树,更是死罪,既然如此,那我也不用擒拿你们,直接把你们杀了便是。”

    “当!”

    一声轻响传来,林雨寒手中出现了一柄洁白如玉的长剑,斜指着大牛和二牛。“大哥,你看你看,这小丫头很傲气呢,居然想要我们一起上。

    “要不我们吃点亏就联手把她解决了?”二牛冷笑着说道,眼中闪过一道精芒。

    大牛盯着林雨寒,那柄洁白如玉的长剑上有微弱的剑芒,几乎凝成了实体,可见这少女的灵力非常纯净。她能够成为苍穹卫,又独自出现,必然实力过人,绝对不在自已之下。

    “你去对付那个长得俊美的家伙,我来拖住这个苍穹卫,速战速决。”大牛哼了一声,飞快说道。他手中黑色细棍猛然一点,黑色光影急速射向林雨寒。二牛和大牛长期配合,非常有默契。二牛看到这一幕立刻转身,犹如一个肉弹般冲向洛尘。

    他虽然喜欢说笑,但是眼力并不差,眼前这个林雨寒,恐怕比洛尘还要恐怖一些,若不能够快速解决她,两个时辰一过,阴阳毒便会失效,别说抓住这些灵路少年,便是想要逃走恐怕都做不到。

    洛尘目光一凝,虽然他实力过人,但是阴阳毒还是影响了他,他起码有三成灵力用在压制阴阳毒上面了。随着时间的推移,他隐隐有些压制不住了。

    刚才洛尘的灵力几乎耗尽了,林雨寒的出现让他有了喘息的机会。

    服用丹药之后,他的灵力有所恢复,但是距离达到全盛状态还有很大差距。

    二牛本就是神魄境巅峰的高手,之前和姜易年交手时,他并没有施展出全力,此刻他才全力出击,以自身作为武器,威力绝伦。

    洛尘脸色凝重,他手中的匕首猛地一划,似乎要将虚空划成两半,银白色的光芒骤然绽放开来,犹如烟花一般,护在他身前。

    但是,毕竟他的灵力未全部恢复,哪怕神通再玄妙,也挡不住神魄境巅峰的二牛的冲撞。

    银白色光芒只是略微被挡了一下,便猛地炸开,化为烟云,二牛犹如肉弹般继续冲击过来。

    如果被这“肉球”撞到,便是洛尘,恐怕也会受到不小的伤害。就在此刻,一柄长锏出现,一根根骨刺竖起,看起来有些狰狞。紫黑色气息若隐若现地围绕其上,狠狠打在二牛身上。

    “砰!

    一声巨响传来,紫黑色气息骤然炸开了,狂暴的力量瞬间爆发姜易年只感觉到狂暴的巨力犹如潮水般汹涌而至,狠狠拍在他的胸膛上。他整个人猛地倒飞而出,喷出一口鲜血。

    他在空中勉强一转,落在地上,九渊锏插在身前,支撑住了身体。另一边,二牛猛然停住后,居然又硬生生往后退了两步,他脸色看起来有些苍白,姜易年刚才的攻击让他又惊又怕。

    让二牛无比震惊的是,姜易年刚才的攻击竟然能够将他阻挡住。

    要知道姜易年只是灵轮境后期,就算他手中那柄长锏再神妙,也不可能将他的灵力增幅到神魄境后期。

    可是,他如果不是拥有堪比神魄境后期的实力,又怎么能够挡住二牛的一撞呢。

    若只是震惊也就罢了,在九渊铜抽打在二牛身上的瞬间,二牛忽然间觉得有一种不可违逆的意志从天而降,隐隐有一股王的气势,欲让天下臣服。在那一刹那,他心神不宁,居然有要跪下臣服的冲动。

    “怎么可能?为f什么会这样?你是谁?你手中这柄长铜到底是什么东西?二牛猛地跳了起来,狠狠盯着姜易年手中的九渊铜。

    让他惊恐害怕的意志,便是从九渊铜中传出来的,这件神器到底是什么级别的宝物?为何会有这样的气势?

    下一刻,二牛的嘴角又勾起了笑意,紧接着他仰天大笑起来。

    “果真是了不得的宝物,等我将它炼化后,我的实力必然会达到一个不可思议的地步,便是融天境的高手,我也敢一战。”

    就在二牛贪婪地盯着九渊锏的时候,大牛的怒喝声传来:“老二,还不快过来帮忙!”这小丫头太凶了,好强的力量。二牛抬眼望去,只看到一片洁白的剑影将大牛笼罩其中。

    要知道大牛可是修为达到神魄境巅峰的强者,距离融天境只有一步之遥。虽然要跨出这一步很艰难,但是大牛在灵路中已经是翘楚。

    可是,即便是大牛这样的存在,也被林雨寒的一片剑影笼罩。

    他黑色的身影仿佛是苍茫大海中的一叶小舟,随时都有可能倾覆。

    “这么强?”二牛一怔,他怎么都没有想到林雨寒居然如此强势,只是片刻的工夫便将大牛打得几乎无法支撑。

    “大哥别急,我来助你!”二牛怒喝一声,旋即对着那些黑衣死士喝道,“还不出手,要等到什么时候?”

    那些手持大剑、灵力消耗大半的黑衣死士闻言立刻冲了过来,挥剑斩向林雨寒。

    二牛又如同肉弹一般冲出,狠狠撞向林雨寒。

    顷刻间,林雨寒要面对两名神魄境巅峰的高手,以及十名黑衣死士的攻击。

    在大牛、二牛看来,林雨寒实力再强,也绝对又不是他们的对手。

    但是,就在他们发出攻击的一瞬间,剑影陡然消失,林雨寒执剑而立,清秀的脸上出现一抹嘲讽,一道灵力从她掌心注入洁白的长剑当中。

    刹那间,只见洁白的长剑猛然一颤,随即化为上百柄玉剑,在空中飞舞。

    “杀!”林雨寒低喝一声,她头顶上方的上百柄玉剑急速射出,仿佛雨点般落下,笼罩了大牛、二牛和那些黑衣死士。    以一敌四,不落下风。秦渊的力量竟强悍到了这种地步?

    “怎么可能?怎么会如此强大?”洛尘脸上尽是震惊。

    “这不符合常理。我记得秦渊在进入灵路榜的时候才排名第八百多名,修为只是刚刚踏入神魄境,怎么短时间内能够达到现在这种地步?”

    林雨寒也震惊不已,无法想明白其中的原因。

    “是第八百九十三名。”

    唐修崖脸色惨白,嘴角血迹犹在,狠狠道,“他到底是被什么人魔化的?怎么实力提升得如此快?”

    姜易年和洛尘猛然一怔,随即看向林雨寒。林雨寒眉头微皱,她虽然怀疑凌淞他们是邪灵族,但是并没有确认,一日时间她也不好说。

    如果是邪灵族的话,这炼制傀儡的手段未免也太强了。

    一名神魄境初期的少年,居然在短时间内拥有这样的力量,实在令人感到惊讶。

    秦渊没有动,只是冷冷地看着他们,他们也不知道他为什么不出手。

    姜易年和唐修崖对望一眼,心中的隔阂已经少了许多。

    池教现在可以说只剩下他们两人,两人过往纵有冲突,也只是师兄弟之间的小争执而已,此刻两人身上背负的是池教的血海深仇。

    可是,秦渊就是那个痛下杀手之人,哪怕他是被炼制成了傀儡,才会那么做。

    “哟,你们都在呢,居然一个都没跑,倒是有些胆量。”

    就在姜易年四人惊讶于秦渊的修为的时候,一个声音从远处传来,随即十几道黑色身影一闪而至,站在秦渊身旁。

    “是你们!”林雨寒和姜易年异口同声地喝道。

    林雨寒看到的是凌淞,而姜易年看到的是大牛,那个身形如骷髅的大牛。在他们两人身后,十名黑衣死士静静地站着,浑身上下散发出冰冷的气息洛尘眉头挑了挑,在他眼中,那十名黑衣死士根本算不了什么,就算是大牛也不是他的对手。不过,这些人加上秦渊,倒是有些难对付了。

    “你到底是谁?来自何处?就是你们魔化了我大师兄吗?”姜易年看着他们,怒声喝道。

    灵轮境后期的小家伙居然也敢对于我大呼小叫,真是活得不耐烦了。你们随便去个人,把他给我杀了。”

    凌淞目光一冷,那四人中修为最低的姜易年居然敢如此大声地和他讲话,简直是找死。

    一名黑衣死士从他身后走出,朝着姜易年走去,居然完全不将其他人放在眼中。放肆!”林雨寒大声喝道。

    她是守护灵路的苍穹宫守卫,凌淞居然要在她眼皮子底下杀姜易年,可见他嚣张到了何等地步。

    顷刻间,一股凌厉的气势从她身上弥漫开来,她手中洁白如玉的长剑微微一颤,光芒闪烁。

    黑衣死士似乎感觉到了危险,不由得脚步一停,看向林雨寒。

    “你愣着干什么?还不将这个不知死活的小家伙杀了。”

    凌淞看在眼中,冷冷地喝道,“秦渊,去将他们都拿下,他们可都是进行血祭的好材料呢。

    秦渊立刻动了,飞速朝着林雨寒冲去。他能够辨别出四人中林雨寒的实力最强,他要先将她拿下。

    林雨寒早有准备,手中白色长剑波光流转,一道道剑影瞬间四散开来。

    “一剑生灭!”

    林雨寒的所有力量都凝聚在这一剑中,她对秦渊已经有了全新的认识,她若是不全力以赴的话,只怕抵挡不住秦渊的冲击。

    剑符再起,白光如电。

    “秦渊,你这个畜生,我杀了你!”

    唐修崖大喝一声,抬手一抓,黑色长弓从地上飞起,落在他掌中,弓弦拉满,支白色的长箭出现。

    “落星!”

    随着唐修崖的低喝声,白色长箭离弦而出,速度迅疾无比,隐隐有星光闪动。

    这是唐修崖在灵路中得到的一支箭,他也不知道这支长箭的来历,只知道箭身上刻着两个字:落星!

    落星箭有一种奇妙的能力,可以将灵力增幅数倍,速度比一般的箭矢要快上许多,突然射出,一般人避无可避唐修崖之前只觉得秦渊比他稍微强一些,因此并没有将落星箭祭出,此刻他知道,便是四人联手,都不是被魔化后的秦渊的对手,他便不再有丝毫的保留。

    一个白虹如电的剑符,一支星光涌动的长箭,对着冲击而来的秦渊狠狠地射去。秦渊手上依旧没有任何武器,他只有一双铁拳,脸上没有任何表情,眼中也没有丝生气。

    他只有铁拳,无敌的铁拳。

    “轰!轰!轰!

    秦渊铁拳连出,狠狠轰击在剑符和落星箭上。星光璀璨,绽放如花。

    铁拳轰击在落星箭上,蓝色的星光顿时爆射开来,将秦渊笼罩其中。

    被挡开的落星箭并没有飞射而出,反而自行调整了方向,再次朝着笼罩在星光中的秦渊射去。

    这便是落星箭的奇妙之处,只要灵力不散,那么认准了目标就绝不罢休,不见血不回。

    白色的剑符冲入星光之中,印向秦渊。

    这剑符是由千百道剑芒凝聚而成的,一旦击中敌人,便会重新化为剑芒,攻击敌方。

    啪!

    一声轻响传来,被铁拳击中的剑符在狂暴中发出清脆的声音,随即化为千百道剑芒在空中纵横。

    剑芒如龙,急速穿梭。千百道剑影将秦渊困住,疯狂地砍劈,欲将秦渊劈成碎片。

    刹那间,秦渊陷入狂暴的剑芒和无坚不摧的落星箭的攻击之中,看起来避无可避。不过,秦渊或许根本就没有想过要闪避,他有一双无敌的铁拳,面对这样的攻击,他傲然不惧。

    秦渊还是用铁拳轰击,看起来没有任何的招法,只是一拳接着一拳。铁拳将剑芒打得倒飞而去,将落星箭的星光击碎。

    面对这样猛烈的夹击,秦渊竟不退半步。

    不过,秦渊一时间破不开林雨寒和唐修崖的合击。每当他破开剑影想要出来的时候,便会被落星箭击中。而当他打碎星光,打飞落星箭的时候,千百道剑影又将他困住。

    林雨寒和唐修崖的配合,看起来居然有些默契。

    洛尘和姜易年大喜过望,原本他们四人联手都被秦渊打退了,还以为秦渊的实力真的不可匹敌。现在唐修崖和林雨寒两人居然能够将他困住,这完全出乎他们的意料。

    姜易年的目光落在了凌淞和大牛的身上,趁着现在秦渊被困住,他要想办法将这些黑衣人解决了,否则,一旦秦渊脱困,或是黑衣人去协助秦渊的话,那就麻烦了。

    “将他们给我杀了。”

    凌淞显然没有想到秦渊会被困住,当他和姜易年目光相对时,他立刻冷冷地喝道。

    那名走上前去的黑衣人立刻出手,手中闪烁着光芒的战刀斩向姜易年。

    黑衣死士是神魄境中期的修为,自幼修炼秘法,几乎没有疼痛的感觉,他们心中只有杀戮和服从,便是付出性命也在所不惜。

    姜易年目光冰冷,左手将九渊锏握紧。

    如果是大牛上来,他可不是大牛的对手,但眼前这个黑衣死士只是神魄境中期,哪里杀得了他。

    紫黑之目中一直都有若有若无的力量,凭借这力量对付神魄境巅峰的高手自然不行,但是对付神魄境中期的对手,够了。

    灵力注入,九渊锏上的骨刺瞬间凸起,然后朝着黑衣死士打了过去。

    黑衣死士不闪不避,手中同样漆黑如墨的战刀迎向九渊锏,与此同时他左手握拳,打向姜易年的胸膛。他似乎有信心能够在抵挡住九渊锏的同时,一拳将姜易年打爆。

    “轰！”

    九渊锏当头落下,狠狠砸在漆黑的战刀上。

    黑衣死士前进的步伐骤然停住,蹲下了身,竟然有些招架不住。姜易年一招得手便不会放松,九渊锏高高举起,再次打了下去。

    “咔嚓!”

    一声脆响传来,漆黑的战刀被硬生生地打成两截,落在地上。

    九渊锏威势不减,打在黑衣死士的肩膀上。

    黑衣死士眼中闪过一丝难以置信,他怎么都想不到眼前这个灵轮境后期的少年,攻击力居然如此强。

    但是,一切都晚了,九渊锏狠狠砸在了他的肩头。

    黑衣死士低估了姜易年的实力,他的大部分力量都凝聚在那一拳上,他哪里想得到九渊锏能够将他的战刀砸断。他根本来不及反应,只是发出一声凄厉的惨叫,便身死灵消。

    “动手!”

    姜易年低声喝道。

    洛尘点点头,他早就握紧了银白色匕首,闻言左手连连弹出。只见一道道白色光影激射而去,射向凌淞和大牛。

    凌淞脸色微变,他是第一次和洛尘交手,对这个神魄境初期的少年,他根本不以为意。

    但是,他能够从白色光影中感受到一丝危险。

    这十几道光影中蕴含的力量绝对不是一个神魄境初期的少年应该拥有的。

    就在他有些惊讶的时候,身旁的大牛怒声喝道:“快躲!”话音刚落,大牛猛地朝旁边飞去。

    洛尘的实力他可是领教过的,单打独斗他根本不是洛尘的对手,这弹指神通的手段也精妙玄奇,白色的光影看似普通,但如果被击中的话,定会受伤。

    凌淞反应极快,身体微微一闪便朝着另外一侧躲去,十几道白色光影擦着他的肩膀飞过。

    “噗!噗!噗!”

    洛尘打出的白色光影瞬间击中那些黑衣死士,其中有几人被击中胸膛,有一名黑衣死士被击中眉心。

    白色光影瞬间穿透人身,威势不减地击中后面的石头,飞石乱溅。

    只是一道弹指神通,居然杀了五名黑衣死土。    葬灵谷外。

    姜易年与洛尘立于一个小山坡上,目光扫视开来,便见到了熙熙攘攘的人群。众多队伍簇拥在一起,显得极为热闹。

    “人可真多。”姜易年惊叹道,这次出现在他眼前的队伍不下十支,算是自他进入灵路以来碰见最多的一次了。

    “看来那阴阳灵树的消息已经传开了,再加上这里是通往灵路内路的必经之路人数自然不会少。”洛尘小手搭在眼睛上方,随意扫了一圈,说道。

    “据说这葬灵谷内凶兽众多,这些队伍应该是想等人多了再一起进去。”姜易年的目光转向远处的一座巨大的山谷,山谷之中,有崇山峻岭,时不时传出兽吼声,带着凶戾的气息,令人不敢轻易闯入。

    “我们最好也先跟着大部队进入葬灵谷,不然的话,要是遇见凶兽群,光凭我们两人恐怕会相当棘手。”姜易年建议道。

    其他的队伍都起码有七八人,多的甚至有数十人,而他们这支队伍只有两人,看上去何止一个凄惨了得,若是遇见凶兽群,即便能够取胜,也会有很大的消耗,对后续行事极为不利。

    洛尘闻言,倒是没有其他的意见,伸了一个懒腰,歪着头懒洋洋地道:“随便你,反正我只关心晚饭吃什么。”

    姜易年忍不住道:“我们不是才吃完吗?”

    “有吗?”洛尘眨了眨黑白分明的清澈眼睛,旋即有些不好意思地道,“可能刚才吃得有点少。”

    姜易年嘴角抽搐了一下,忍不住就要嘲讽一句“刚才那半头烤牛都进了你的肚子”,刚要开口,却见洛尘似笑非笑的目光扫来,其中似乎蕴含着某种危险的光芒。

    洛尘缓缓地握拢小拳头,放在面前轻轻地吹了一下,脸庞泛着玉光,有些语重心长地微笑道:“小年啊,嘲笑别人的食量,可是不礼貌的行为哟。”

    姜易年望着洛尘的小拳头,不由自主地咽了一口唾沫,因为他清楚那看似小巧的拳头究竟有多可怕的力量。他干笑一声,明智地不再多言。

    在他们两人笑闹间,脚下的土地动了动,一只灵鼠钻了出来,然后蹿了出去,速度惊人。

    姜易年与洛尘只是瞟了一眼,也没怎么在意,但姜易年的衣衫忽然一鼓,一道白影犹如闪电般蹿出,仅仅数息间就一爪子将那灵鼠拍在地面上动弹不得了。

    白影抓起灵鼠,冲着姜易年发出兴奋的声音。

    那白影,自然就是小蛮。

    姜易年见了这一幕,忍不住苦笑一声。从小蛮那兴奋的模样来看,它显然是想将这只灵鼠当成它的晚餐。

    敢情它和洛尘一样,是个吃货。

    “好,好,晚上给你做灵鼠汤,赶紧回来,你伤还没好呢。”姜易年冲着小蛮招了招手无奈地笑道。

    小蛮满意地抓着灵鼠就要回到姜易年身边。

    忽然,一条长鞭呼啸着像蛇一样缠绕过来,直接将小蛮捆了个结结实实。

    在突如其来的攻击面前,小蛮愣了一下,然后疯狂地挣扎起来,发出尖锐的声音。然而它越挣扎,那闪烁着灵光的鞭子就缠得越紧,令它的声音显得有些痛苦。

    姜易年回过神来,顿时勃然大怒,抬头就要寻找出手之人。

    “嘻嘻,好可爱的小兽,正好我缺一个宠物,就你了。”在姜易年抬头时,一个声音从右侧传来。

    姜易年目光中含着怒气,只见一名青衣少女正饶有兴味地望着在灵鞭中挣扎的小蛮,在她的身旁还簇拥着数名少年,此时都笑嘻嘻地望着这一幕。

    似是察觉到姜易年的怒视,那青衣少女看了他一眼,然后就看出了姜易年的实力不过灵轮境,当即小嘴微微撇了一下,然后随手丢出一个小小的袋子,里面发出清脆的声音。

    “这小兽是你的?这里有三十颗灵珠,小兽,我买了。”

    她的声音虽然清脆,却没有任何商量的意思,显然也并不在乎姜易年的回答。

    面对青衣少女这种轻蔑的举动,姜易年脸色微沉,袍袖一抖,一股劲风将那装满灵珠的布袋震散,灵珠随即掉落出来。

    与此同时,姜易年冰冷的声音响起。

    “哪来的刁蛮东西,把你的灵珠拿走,滚,小蛮不卖!”灵珠散落在地面上,与碎石相撞,发出清脆的声音。

    那青衣少女愣了愣,旋即脸色变得有些不好看,显然是没想到眼前这名实力一般的少年竟然敢如此对她。

    姜易年眼神冰冷地看了青衣少女一眼,没有过多理会,迅速上前将小蛮抱起,同时将缠绕在它身上的灵鞭解开,丢到一旁。

    “哼,本小姐看上的东西,还轮不到你来拒绝!”青衣少女回过神来,当即怒气冲冲地将手一挥,只见那灵鞭陡然挥出,仿佛巨蟒甩尾,对着姜易年狠狠地甩了过来,尖锐刺耳的破风声响起。

    这青衣少女的实力不弱,是神魄境初期的高手,挥这一鞭时她用了全力,若是寻常灵轮境修为的人挨了,恐怕连骨头都得被打断几根。

    姜易年眼中的怒意更甚,这个不知从哪里来的少女竟然如此刁蛮,一言不合便下狠手。

    他望着那狠狠挥来的鞭子,忽然上前半步,不闪也不避,反而以灵力包裹住手掌,对着那鞭子一把抓了过去。

    “不知天高地厚的家伙!”那青衣少女见状,顿时冷笑一声,这小子真是个土包子竟敢用手掌去硬接她的灵鞭。

    “啪!”

    鞭子呼啸而下,落进姜易年的掌心之中。那一瞬间,姜易年猛然握紧手掌,掌心中那紫黑之目忽然涌出一股极为狂暴的力量,并蛮横地冲进那灵鞭之中。

    “咔卡嚓咔嚓!”

    随着那股狂暴力量的冲击,灵鞭之上的灵光瞬间暗淡下来,最后“咔嚓”一声竟然断了

    周围瞬间安静了下来。

    那青衣少女呆呆地望着这一幕,簇拥在她身旁的那些原本等着看好戏的少年也目瞪口呆,很显然,他们怎么都没想到,姜易年竟然一把就将灵鞭捏断了

    姜易年的神色倒是颇为平静,他随手将那断开的灵鞭丢向那青衣少女,冷声道:“这算是给你的一点教训,若是再纠缠不休,别怪我不客气。”

    青衣少女小脸铁青,气得浑身发抖,指着姜易年怒骂道:“土包子,你知不知道我二哥是谁?我二哥可是赵青狮!”

    她这话一出,姜易年没啥反应,周围那些看热闹的人倒是发出了一阵惊呼声。

    “赵青狮?是那个在灵路榜上排进了前一百的赵青狮?”

    “应该就是他,据说那个家伙已是神魄境后期,如今他组的队伍名为青狮队,在这片区域中名气极大。”

    难怪她这么嚣张跋扈,原来是有一个这么厉害的二哥。”

    “那赵青狮为人霸道,又护短,之前为了一个队员和好几支队伍起了纠纷,硬生生将人家打散了。”

    “那个小子,这次算是撞到铁板了。”

    听到周围的那些惊呼声,姜易年眉头皱了皱,这个青衣少女如此嚣张也是有原因的。“哼,知道怕了?现在将小兽交给我,再赔偿我的灵鞭,或许我还能够放你一马。

    看见姜易年这副神情,那青衣少女冷笑一声,道。

    “蠢货。”面对她的得意忘形,姜易年冷淡地给了这两个字。

    青衣少女气得小脸都扭曲了起来,然后猛地指向姜易年,厉声道:“给我收拾他!把小兽抢过来!”

    簇拥在她周围的那些少年闻言,顿时将不怀好意的目光投向姜易年,下一刻,数道身影向姜易年包围了过去。

    “嘿嘿,小子,你惹谁不好,惹上了灵蝶大小姐,我奉劝你还是乖乖地交出小兽然后道歉,不然等我们队长来了,你今天怕是会不好收场名神魄境初期的少年盯着姜易年,怜悯地笑道。

    姜易年脸色冰冷,他将小蛮放进怀中,然后手掌缓缓地握向背后的九渊锏,显然是打算与这些家伙干上一场了。

    “砰!砰!”

    不过,就在他要动手的那一刻,在其身后忽然有数颗碎石化为灵光爆射而出,犹如暴雨一般打在那冲来的数人身上。

    一阵低沉的声音响起,紧接着那些人便鬼哭狼嚎起来,他们狼狈地倒退,浑身上下被打得一片青肿。

    一道道惊奇的目光投向姜易年身后,只见洛尘斜靠着大树,手上轻轻地抛着石子,那俊美的脸庞令众人觉得惊艳。

    “哪来的什么大小姐,当这灵路试炼是过家家?”洛尘明亮的眸子投向那青衣少女,讥讽道。

    青衣少女瞧见洛尘后忍不住一怔,脸上微微泛起绯红,因为眼前的少年实在是俊美出尘,比她都要漂亮许多…

    不过,她也听出了洛尘话语里的嘲讽之意,不由得恼怒异常,这两个家伙究竟是从哪里冒出来的,竟然都对她这么不客气。

    “你们,你们好大的胆子,竟敢和我们青狮队对着干!”青衣少女咬着银牙道。姜易年皱眉,冷声旨道:“我们不想惹麻烦,不过也不怕麻烦,你们若是再纠缠不体,管你什么青狮白虎队,我奉陪到底。”

    他言语间并不客气,他们虽然只有两人,但即便不提深不可测的洛尘,只有区区灵轮境实力的他也不是那么好惹的。

    毕竟连神魄境的高手都曾被他一掌解决。

    那种力量太可怕了,他轻易不愿动用,可若真有不开眼的人纠缠,他也不介意施展雷霆手段。

    那青衣少女听到姜易年的话,气得脸上青白交替,想要发怒,但身旁众人皆已被对方轻松解决,一时间进退两难,颇为尴尬。

    她没想到,这看上去只达到灵轮境的姜易年竟然会这么难缠。

    青衣少女正尴尬呢,后方忽然传来一阵骚动,然后,周围的人纷纷退后,眼中皆流露出一抹惧色。

    只见那后方数十道人影气势汹汹地疾速而来,最后停在青衣少女所在的山坡上。在那群人的最前方,有一名身材高壮的少年,他双目冷厉地扫视一圈,宛如狮虎一般散发着一种霸气。

    见到这名高壮少年,青衣少女顿时大喜,道:“二哥,你终于来了!”显然,此人正是这片地域中名气颇大的赵青狮。

    赵青狮对着青衣少女摆了摆手,目光扫了一眼场中,然后就把视线落在对面的姜易年与洛尘身上,双目微眯,道:“是你们欺负我小妹?”    十几丈高的阴阳灵树上忽然间出现了一点红色的光芒,光芒虽然只是一闪而逝,但是所有人都知道那便是阴阳灵果。

    阴阳灵果成熟的时候会发出红色光芒,一炷香过后,阴阳灵果便会脱落,若是落在地上,便直接化为污泥。

    因此,阴阳灵果掉落的时候绝对不能够落在地面上,要么用特殊的容器装起来,要么直接服用。

    很显然,在有如此多的灵路少年想争抢阴阳灵果的情况下,想要把它装起来慢慢服用,那几乎是不可能的事情,定然是谁得到便会一口吞吃。

    红色光芒又一次闪过,天空也变得亮堂了起来,朝霞将天空映得一片通红。

    “你们不要管独眼金狮了,阴阳灵果要成熟了。”

    忽然间,不知道谁喊了一声,声音尖锐,在空中传播开来,落入每个少年的耳中。

    是啊,拼死拼活为了什么?还不是为了阴阳灵果和灵草。

    他们根本没有办法轻易击杀眼前这头亚王兽,再拖下去阴阳灵果便要成熟了,到时候别说灵果,就是灵草都不会剩下一株。

    “原来这些灵草是配合阴阳灵果成熟才会真正显现出来,这是一株血云草,用来治疗外伤再好不过了。”

    “我这里也有,好像是炼制万灵丹的辅助药物天机草,这可是好东西啊。”

    “出来了出来了!这边也有一株生玄花,哈哈,发达了。”

    随着阴阳灵果即将成熟,在朝霞的映照下,以阴阳灵树为中心的数百丈范围内,株株灵草突然冒了出来,摇曳生姿。

    灵路少年们争相前往,不顾一切地采摘灵草。

    “小年,我们也可以动手了。”

    洛尘的目光落在阴阳灵树上。姜易年摇摇头,道:“现在出去定然会成为靶子,你看雷宏、苏风鸿他们都没有动,甚至剩下的那些神魄境中期的家伙也没有动,肯定是有原因的。”

    洛尘不屑地道:“在绝对的力量面前,一切阴谋诡计都没有用。他们还是实力不济,否则的话,早就动手了。”

    姜易年笑了笑,道:“你这话倒是有道理,不过,我们的实力也不足以打败他们旦率先出手,必然会引起所有人的围攻。”

    洛尘点了点头,道:“也对,那就再等等,反正阴阳灵果一旦完全成熟便会脱落我倒要看看谁先忍不住。”

    洛尘想要看看谁先忍不住,其实率先忍不住的并不是这些少年,而是在阴阳灵树下虎视眈眈的成百上千头凶兽。

    灵路少年们想要灵草,这些凶兽也想要。

    它们同样等了很久,等的便是阴阳灵果成熟,这些灵草纷纷出现的这一刻。

    只有这些凶兽知道,平日里阴阳灵树下的这些灵草便已经在生长,但是神奇的是,不管如何,这些灵草都不会散发出一丝一毫的灵性,就是一株株看起来很普通的花草。

    只有等到阴阳灵果成熟的时候,这些灵草才会显现出真正的样子,所以凶兽们也在等这一刻。

    当看到灵路少年们欢呼雀跃地要冲向那些灵草的时候,凶兽们再也按捺不住,发出震天的狂暴吼声,朝着少年们疯狂地扑了过来。

    顷刻间,一片混乱,惨叫声四起。那些被灵草冲昏了头脑的少年被凶兽扑中,直接殒命,有些手中还抓着灵草,眼中尽是难以置信。

    数百名少年和千百头凶兽瞬间展开厮杀,为了灵草奇花,谁都不会后退半步。

    围攻独眼金狮的数十名神魄境少年终于也忍不住了,有几人不再攻击独眼金狮,围攻阵法立刻瓦解。

    独眼金狮一个冲撞,直接将一名神魄境中期的少年撞飞了,金光闪烁间,少年身受重伤。

    刹那间,整个葬灵谷陷入了一片混乱,只有阴阳灵树下的三名少年还在对寸峙,而那玄冥幽蛇依旧盘在树下,目光冷冷地看着三人。

    在玄冥幽蛇的另一旁,一头只有半丈长的凶兽缓缓出现。

    这头凶兽看起来和一条狗差不多大,但是浑身通红,身上升腾着熊熊火焰。

    那头凶兽低吼一声,却犹如惊雷炸响。

    它便是雷宏应该引走的亚王兽炎火雷兽,拥有雷火之力。

    独眼金狮并没有在神魄境少年四散后追杀他们,它的目光停留在杜刀的身上,死死盯着他。

    杜刀早就和苏风鸿会合,手中刀芒闪耀,脸上倒没有半分的惊恐与慌乱。

    杜刀、赵青狮他们要的是阴阳灵果,而三头亚王兽要的也是阴阳灵果。

    葬灵谷中四个实力超强的灵路少年和三头亚王兽齐聚在阴阳灵树下,谁也没有再动手,他们都在等着阴阳灵果成熟的那一刻。

    “该我们出场了。”

    姜易年目光微微一转,却不是看向阴阳灵果,而是看向另外一边十几头凶兽和几名灵路少年搏斗的地方。

    “一株血云草,一株化灵草,这两株草药融合在一起,倒是可以治疗小蛮的伤想不到你居然也知道,真不错。”

    洛尘顺着他的目光看去,十分惊讶。

    姜易年点了点头,道:“我虽然没有见过这些灵草,但是这两年在师父的教导下也认识了一些灵草。”

    洛尘道:“知道能将这两株灵草融合在一起用来疗伤的人倒不是特别多,听说你来自玄州那个小地方,有这样的见识,真是有些出乎意料呢。”

    姜易年笑了笑,并没有答话,脑海中浮现出了通玄道人的音容笑貌。

    池教已经不在了,师父也死了,他再也无法在师父的庇护下自由自在地生活了,也得不到师父的教导了。

    一时间,姜易年有些失落。

    不过,这些情绪只是一闪即逝。

    这些日子以来,姜易年已快速成熟起来,知道自己需要担负的责任是什么。

    洛尘并没有注意到姜易年一瞬间的情绪变化,低声道:“你去采摘灵草,我来对付这些家伙。”

    话音刚落,洛尘化为一道光影冲出,转瞬便到了杜刀几人身前,然后手掌扬起,十几道白光飞出,击向杜刀几人和十几头凶兽,他居然要一人对付这么多强者。

    姜易年虽然心中惊讶,但是没有半分犹豫,看准两株灵草的位置,扑了过去。

    “小子,给我留下。”

    “你这家伙怎么敢抢我的灵草?”

    “等我解决了这些蠢货,就杀了你。”

    那几名灵路少年好似并不在意洛尘的攻击,反而朝着姜易年大声喝骂。

    “噗!噗!噗!”

    几声轻响骤然传来,那几名刚刚还在大声呼喝的少年旋即发出凄厉的惨叫。

    前方,十几头凶兽倒没有他们这么狼狈和凄惨。

    白光击向它们,却并没有击中它们的身体,它们只是后退了几步。

    这些凶兽的防御力显然要强得多,只是它们的攻击力不怎么样,否则,它们早就将那些灵路少年击退了。

    “快点,阴阳灵果要脱落了。”

    洛尘一击得手,站定身体,一只手抱着小蛮,另外一只手轻轻抛起几颗石子,转头对着姜易年喊道。

    姜易年头也没抬,他自然知道时间紧迫,不过他并不着急,哪怕阴阳灵果成熟在即。

    姜易年知道,即便阴阳灵果脱落,也绝对又不会掉到地上,也不会被轻易吃掉。

    毕竟那三头虎视眈眈的亚王兽和杜刀他们四人都对阴阳灵果志在必得,绝对不会让阴阳灵果掉在地上。

    姜易年将两株灵草挖出,从容地放好,然后转头看了洛尘一眼,摆了摆头。

    两人身体一闪,快速朝着阴阳灵树冲过去。

    阴阳灵树方圆数百丈内,千百头凶兽和灵路少年正在进行生死搏斗,惨叫声、怒吼声不断地响起。

    但是,这些怒吼声和惨叫声丝毫没有影响到杜刀和苏风鸿他们,他们全神贯注地盯着三头亚王兽,谁也不敢动,因为一旦失去先机,便会陷入极大的危险之中。

    就在这时,杜刀和苏风鸿他们看到两个人影冲过来,在距离他们不到十丈的地方猛地停住了脚步。

    “你们不要管我们,继续玩木头人不许动的游戏啊。”

    洛尘笑眯眯地看着他们,撇了撇嘴说道。

    “姜易年、洛尘,你们两个也敢来争阴阳灵果?”苏风鸿冷笑一声。“

    灵轮境中期,神魄境初期,你们居然能够站在这里,倒也有几分胆量。”雷宏看着两人,也不屑地笑了笑。

    “不知死活,看来我要先杀了你们才行。”

    杜刀语气冰冷,手中刀芒闪烁。

    三人出言嘲讽,言语中尽是冷意。

    只有赵青狮忽然笑了起来,然后看着杜刀,道:“杜刀,你可知道让我将独眼金狮引来的主意是谁想出来的吗?就是这个灵轮境中期的姜易年呢。”

    杜刀目光一凝,杀意瞬间迸发开来,看向姜易年的眸子中尽是怒火。

    如果只有雷宏出尔反尔,他和苏风鸿还能够应对,现在赵青狮加上三大亚王兽齐聚,争夺阴阳灵果变得极为困难。    林雨寒自然没有想过能击退眼前的黑袍男子,她清楚,即便服用了聚血丹,将修为提升了十倍有余,也不可能击败对手。

    不过,她要做的是拖延时间。她已经用苍穹令和安全点的守卫沟通过了,有数名修为在化天境巅峰的苍穹宫长老正在赶来,加上苍穹宫的合击之阵,定然能够困住魔鲲。

    到时候,眼前的黑袍男子当然无法应付。

    魔鯤眼中精芒一闪,他完全没想到林雨寒会服用聚血丹这种杀敌一千,自损八百的丹药,难道她就不怕根基受损,对日后的修为造成极大的影响?

    “你叫什么名字?倒是有些魄力,比起那些男子要厉害得多。”

    魔鲲好奇地间道。

    “苍穹宫监察院,林雨寒!”林雨寒轻抖手中洁白如玉的长剑,剑影重重叠叠荡漾开来,犹如水波一般。

    “林雨寒,莫非是林家之人?”魔鲲的眉头不经意地皱了皱。

    “不错!”林雨寒冷冷地回答。

    魔鲲眼中似乎有一丝犹豫,不过也只是一瞬间而已,很快便消失了。

    “既然你是林家子弟,那我便放过你,你可以走,将他们留下便是。”

    林雨寒好看的嘴角勾起一抹冷笑,道:“你觉得,身为苍穹宫守卫,身为灵路监察者,我会将他们抛下独自离开吗?

    魔鲲面无表情,刚才他心中有些波动,现在已经完全平复下来了。

    “既然如此,那我将你一并擒拿便是。林家子弟的血脉可是无比珍稀的,血祭起来想必有极大的效用。”

    林雨寒脸色渐冷,魔鲲既然知道她来自林家还说这番话,显然没有将林家放在眼中。

    一个邪灵族人居然有这样的勇气和心态,不知道是无知还是狂妄,若是林家强者出手，只怕伸出一根手指头便能将他杀死。

    林雨寒手中剑光闪烁,却并没有出手,她始终记得,她要做的是拖延时间。

    “你是林家子弟,我让你一招,动手吧。”

    魔鲲似乎看出了她的目的,淡淡地说道。

    林雨寒脸色冰冷,剑气在剑身吞吐,剑芒涌动,依旧没有出手。

    “若是你想拖延到安全点的守卫前来,只怕会打错算盘,他们可能会稍微晚一些来。”

    魔鲲看穿了林雨寒的心思,缓缓道来。

    林雨寒自然知道不可能拖延太久,面对通天境的强者,生死只在一线之间。

    “一剑生灭!”

    林雨寒轻轻跨出一步,身体微微一颤,灵力骤然间奔涌而出,注入手中洁白如玉的长剑当中。

    顷刻间,剑芒大盛,林雨寒整个人都被剑芒笼罩,成千上万道剑芒在空中飞舞。

    一道剑符赫然出现,直径超过两丈,看起来巨大无比。

    剑符散发出凌厉的气势,剑气如虹,似乎能够切割虚空,斩断天地。

    林雨寒服用聚血丹后修为提升了十倍。这一刻祭出的一剑生灭完全超乎了想象其威力便是融天境的强者也不敢硬接,只怕一招不慎便会当场丧命剑生灭是林家的秘法神通,威力绝伦。

    只是林雨寒的修为还不够,所以无法发挥出真正的威力。

    此刻她修为提升十倍,祭出一剑生灭,真正的攻击力何止提升了十倍。

    剑符犹如镇天符箓,冲向魔鲲。

    魔鲲苍白的脸上露出一丝惊讶,狭长的双眸中一道寒光闪过。

    林家的武技果然不同凡响,他是通天境的强者,自然能够感受到这一剑中蕴含的威力,若是由通天境的高手来施展,那么他魔鲲绝对接不住这一剑。

    “好玄妙神奇的剑法,只是境界差了一点。”

    魔鲲淡淡地说道,伸手一抓,“过来!”魔鲲居然要空手抓破一剑生灭,想要将这剑符抓碎。

    他没想到的是,这剑符本就没有太强的攻击力,真正有攻击力的是剑符破碎之后的千百道剑芒,这每一道剑芒都蕴含了足以击败融天境高手的力量,千百道剑芒齐射而来,便是魔鲲也要费一番手脚。

    啪!

    魔鲲抬手一抓,剑符应声而碎。顷刻间,漫天剑芒穿梭,每一剑中蕴含的力量都能够击穿山岳,斩断大河。魔鲲显然没有想到剑符破碎之后还会有如此大的威力,不由得眉毛微挑。

    “真是不错的武技呢,只可惜境界太低,灵力太弱了。”

    魔鲲双手在胸前虚抱,然后猛地一推,只见一道犹如墙壁的黑影朝着前方直直地推了过去。

    千百道剑芒仿佛找到了攻击的目标,急速打在黑影之上,叮当作响,光影闪烁终于,最后一道剑芒消散,黑影依旧矗立,似乎攻击从来都没有出现过哪怕林雨寒的修为提升了十倍,哪怕一剑生灭的威力提升了十几倍。

    但是,这就是通天境强者的实力,境界上的差距不是一般的丹药和神通能够弥补的。林雨寒脸色苍白,这一招几乎耗尽了她所有的灵力,原本指望能够困住魔鲲片刻,或许苍穹宫的那几名长老就会到来。

    可是,魔鲲的实力完全出乎意料,只是简单的黑影便阻挡住了一剑生灭,更是轻易化解了千百道剑芒。

    林雨寒脸色苍白地站着,眼中有些无奈,又有些不甘“原本我并不想与林家为敌,不过既然你执意如此,那我也没有办法,给我过来吧,和这小子一起成为我的傀儡,我赐予你更强的力量。”

    魔鲲抬手一抓,狂暴的吸力顿时涌现,他竟然要将林雨寒拉过去魔化成傀儡,变成秦渊那样的杀人机器。

    秦渊依旧静静地站着,因为之前他已经快恢复过来,所以魔鲲想要将他重新魔化成傀儡,是要耗费一点时间的,等到秦渊再次被魔化成功,那么即便魔鲲不出手,姜易年他们也逃不掉。

    林雨寒的状态很不佳,但她仍旧身躯挺拔,没有丝毫的畏惧,她进入灵路的那刻便知道,即便有危险,也要勇敢地面对。

    不过,当身后那动听的声音响起时,她还是后退了一步。

    “林姐姐,我来吧。”

    洛尘轻柔而坚决的声音落入林雨寒的耳中,“你……林雨寒秀眉微皱,抬眼看了一下安全点的方向,没有说话。

    按理说安全点到这里并不远,以苍穹宫守卫长老的速度,他们应该已经到达,可是为什么到现在也不见他们出现?

    “我说了,他们可能会晚一些来。否则的话,你们以为我有时间在这里陪你们玩吗?”

    魔鲲看透了林雨寒的心思,缓缓说道。

    林雨寒往嘴里塞了一颗生灵丹,深吸一口气,看着洛尘道:“你小心一些,拖住他就可以。”

    洛尘朝着她微微一笑,点了点头。当洛尘回过头来,他眼中精芒一闪而逝,刹那间一股磅礴气势散发出来,带着圣洁且威严的气息笼罩了方圆数百丈。洛尘白衣胜雪,英姿挺拔,静静地站着,衣衫飘动,猎猎作响。

    令人震撼的是,他的境界飞速提升。

    神魄境初期,神魄境中期,神魄境后期,然后猛然一跃,居然似乎与天地融合,灵力在身上流转,他竟然踏入了三天之境的融天境。

    姜易年和唐修崖在旁边看着,不由得目瞪口呆。

    特别是姜易年,他怎么都想不到洛尘的修为居然是融天境初期,这个贪吃的家伙,年纪看起来比自己还小,居然已经突破神魄境,成为能够引动天地灵气的高手。

    “封印自身修为?融天境初期?倒是有些意思。”

    魔鲲看在眼中,惊讶中带着丝欣喜,“十五六岁的年纪,居然已经修炼到融天境,看来你也是天纵奇才,而且还是某个大势力的弟子。莫非你也是林家之人?”

    “我叫洛尘,你可记得了?”洛尘淡淡地道。

    “融天境而已,虽然你的气势堪比化天境,不过还是差得远了。”没有以神魄纵横天地间,你永远都不会知道,通天境是有多么的可怕。”魔鲲大笑一声,眼中精芒闪烁在他看来,洛尘的资质比林雨寒更好,如此修为,这般血脉,一旦血祭便能够以一当百。

    当他想到能够将洛尘和林雨寒这种级别的灵路少年进行血祭时,心中不自觉地兴奋起来“让我看看你这个融天境的小家伙到底有什么样的力量。”

    魔鲲似乎不急,他甚至有些期待,想知道十五六岁就能够修炼到融天境的洛尘到底有什么样的底牌。

    洛尘微微一笑,道:“既然你想知道,那我就让你看看。”

    蓦然间,一道圣洁的光芒从洛尘体内射出,将他整个人映衬得犹如圣人降临凡间。

    圣洁的光芒之中,仿佛有一股天威从天而降。

    只见一根漆黑的短棍从圣洁的光芒之中浮现出来,静静地悬在洛尘的胸前。    这黑袍男子就是毁灭池教的幕后黑手魔鲲。

    看到魔鲲居然一瞬间就将秦渊再度魔化,姜易年气得浑身颤抖。

    姜易年当然认得眼前的黑袍男子,他才是池教覆灭的真正黑手,是他魔化了秦渊,将池教全教上下斩杀得仅剩这几人,要不是唐修崖躲了起来,要不是他姜易年心脏偏右,现在池教便被彻底灭门了“是你,你才是与我池教有血海深仇的真正敌人。”

    姜易年面容狰狞,狠狠地盯着魔鲲。

    魔鲲眼神中带着轻蔑,道:“不错,池教上下都是我杀的。想不到还有漏网之鱼,那我就将你一并杀了,省得以后麻烦。”

    “是你,原来你就是那个幕后黑手,你到底是谁?”唐修崖闻言,愣了一下,随即大声喝道。

    虽然他亲眼看到秦渊在池教行凶,但现在也知道秦渊是被魔化的,而眼前的这个黑袍男子才是真正的黑手。

    “哦,还有一个余孽?真是愚蠢,居然敢自己跳出来,那就一起死吧。”

    魔鲲看了一眼唐修崖,眉毛微挑唐修崖右手一抬,黑色长弓再次握在掌心,张弓搭箭,被收回的落星箭对准了魔鲲。

    嗖落星箭化为一道白光,穿过虚空,射向魔鲲魔鲲似乎根本没有感受到这道攻击,动都没有动。在距离魔鲲身前不到一尺的地方,落星箭似乎遇到了某种奇怪的力量,微微一颤,然后“嗖”的一下飞上高空,足足半晌后才掉落下来,插入唐修崖身前的地上,嗡嗡作响。

    “通天境?”林雨寒眼眸中满是惊骇之色,声音中带着一丝不可思议“苍穹卫?倒是有些年轻。”魔鲲抬眼看了一下,目光落在林雨寒腰间的黑色令牌上,淡淡地说道。

    “不错,我是苍穹宫监察院的苍穹卫,负责灵路考核。你们邪灵族私自进入灵路,抓走灵路少年,已经违反了苍穹宫的法令。”林雨寒深吸一口气,缓缓说道。

    “这些灵路少年,每一名都潜力巨大,血脉纯正,是进行血祭的最好祭品,多多益善。”

    魔鲲将双手背在身后,气势陡然散开。

    姜易年等人只觉得有一股磅礴气势扑面而来,瞬间将他们笼罩,顷刻间心神恍惚,差点无法站稳身体。

    这股气势远远超出了神魄境,是三天之境顶端才应该有的气势。

    修为到了神魄境巅峰,便能够冲击三天之境的融天境。

    融天,即可以融入天地,调动天地灵气,举手投足之间摧毁山岳,阻断大江。而融天境之后是化天境,神魄离体而去,隐在天地之间,令人难以探察通天境是三天之境的最后一个境界,顾名思义便是能够彻底沟通天地,神魄远游,翱翔于天地之间而不灭。

    林雨寒和洛尘都是神魄境,虽然他们能够击败神魄境巅峰的大牛、二牛,甚至可以和融天境的高手一战,但是,不管如何,他们和通天境强者之间简直是天壤之别,不可以道里计。

    林雨寒脸色凝重,魔鲲的修为超出了她的想象,根本不是她能够对抗的。

    “苍穹宫的法令与我何干?今日我便将你们都杀了,又能怎样?”魔鲲淡淡地说道。“我要你死!”

    就在此时,唐修崖忽然怒喝一声,他一跃而起,将落星箭抓在掌中,全身灵力注入其中,手中白光闪烁,对着魔鲲冲了过去。

    姜易年双目通红,一片血色,他脑海之中只有漫山遍野的尸体,只有通玄道人的凄惨死状。他左手掌心中的紫黑之目猛然睁开,一道奇异的气息散发出来。

    姜易年左手紧紧握着九渊锏,九渊锏上骨刺凸起,缭绕着一道道紫黑色光影,犹如雾气一般。

    这道紫黑色气息比之前的都要强大一些,哪怕是那次对付黑衣人的时候,也没有这般强大。

    九渊锏发出呼啸声,隐隐有龙吟蛇鸣,带着狂暴的力量,打向魔鲲。

    师兄弟两人合力,所有的血海深仇,所有的怒意,所有的力量都凝聚在这一招上。

    魔鲲目光微微一转,落在姜易年的身上,这名灵轮境的少年非但没死,实力居然还有了极大的提升。从九渊铜中蕴含的力量来看,就算神魄境后期的高手都无法抵挡。

    魔鲲不知道姜易年为何有如此强大的攻击力,不由得有些吃惊。

    不过,他根本不在乎!

    姜易年的攻击再强,也只是神魄境的力量。神魄境和通天境的差别太大了,就算站在这里让神魄境的修士随便攻击,也碰不到魔鲲的衣角。

    至于唐修崖,那就更加不用在乎了。落星箭中的力量还不如姜易年手中的九渊铜,根本不值得一提。

    魔鲲没有任何的动作,想要看看这个能够在他手下存活下来的少年到底有什么过人之处。

    “啪!”唐修崖手持落星箭狠狠刺向魔鲲,却在距离他一尺的地方猛地一停,然后口吐鲜血,整个人倒飞了出去,重重摔在地上,无法动弹。

    通天境的修为,即使只用一层灵力防护也够了。

    九渊锏从天而降,犹如泰山压顶,狠狠打向魔鲲的头。

    同样如此,在距离魔鲲头顶一尺的地方,九渊锏下落的势头被阻住了。

    或许,下一刻姜易年便会和唐修崖一样倒飞出去,生死不知。

    但是,魔鲲忽然脸色微变,头顶发出“咔嚓”一声,护身灵气居然被九渊锏打裂了随即裂缝迅速扩大,只听到“啪”的一声,护身灵气居然被打碎了。

    魔鲲眉毛微挑,手指微微一点,点在九渊锏上。

    紫黑色光雾猛地散开,将两人笼罩。

    下一刻,光雾瞬间消散,姜易年猛地飞起,直直落在十丈开外,九渊锏插在身前,单膝跪地。

    噗!

    只见他喷出一口鲜血,将前方大地染得一片猩红,触目惊心。

    “好一件宝物,居然有如此威力。不过,这催动长锏的力量倒是有些怪异呢,为什么我觉得有些熟悉?”

    魔鲲眼中带着一丝疑惑,看着姜易年。

    洛尘一个闪身,落在姜易年身旁,神色紧张。

    “你怎么样?”

    姜易年摇了摇头,道:“没事,应该死不了。不过他的实力太强,我们不是他的对手。”

    因此,苍穹宫的守卫虽然拥有此丹,但不到万不得已的时候,绝又对不会服用。

    洛尘根本来不及阻止,林雨寒便已经吞下聚血丹气血涌动,浩瀚如海。

    林雨寒的修为瞬间提升到了融天境,而她本就是天纵奇才,此刻她的实力何止提升了十倍!    魔鯤毕竟是通天境的强者,虽然面对小须弥圣柱有一刹那的震骇,但洛尘的境界让他重拾了自信,洛尘再强也只是融天境罢了,又能够发挥出小须弥圣柱多少的威力呢?

    魔鲲看着漆黑的圣柱,感受着太古凶煞的力量,惨白的脸上泛起一抹红润之色,他眼中流露出强烈的战意,想要尝试一番。

    最重要的是,他觉得洛尘即便不是和牧尊牧尘有很深的关系,也必定是牧府的嫡系,或是精锐弟子,否则的话,又怎么会拥有小须弥圣柱这种级别的至宝呢?

    “来吧,让我见识一下,当年连牧尊牧尘都几乎无法压制的太古凶煞之力到底有多强。”

    魔鲲一步踏出,手中邪灵魔枪闪烁着灰色光芒。洛尘没有回答,双手抱着小须弥圣柱,灵力疯狂地涌入其中。

    小须弥圣柱太强大了,便是解开封印后的洛尘也无法真正发挥出它的威力,但是洛尘知道,有小须弥圣柱在,对魔鲲便有震慑之力,因为通天境的他未必能够抵挡得住小须弥圣柱的攻击。

    两人身上的气势越来越强,一旦达到顶点,必定会爆发出无与伦比的力量。

    姜易年在百丈之外看着,他眼中尽是担忧。

    洛尘虽然突破到了融天境,而且有小须弥圣柱在手中,但魔鲲是通天境的强者啊,要知道,师父通玄道人也是通天境,却没敌得过魔鲲的黑手,可见魔鲲的修为很可能到了通天境的巅峰,或许距离小三难也只有一步之遥。

    “这黑袍男子魔鲲便是当日毁灭池教的黑手?修为果然强悍。”

    林雨寒看着魔鲲,能够感受到通天境强者的威势。

    “不错,若不是运气使然,只怕我也已经死在他的手中了。”

    姜易年恨恨道。

    池教已经没了,都是他和秦渊这两个凶手干的,师父死了,师弟师妹们也死了。

    唐修崖满脸愤怒,却没有办法,他只恨自己的修为太低,无法为通玄道人报仇。

    林雨寒看着被愤怒与仇恨包围的两人,不由得轻轻摇了摇头。以他们现在的修为和资源,想要修炼到通天境简直是痴人说梦,哪怕姜易年表现出了不错的潜力,恐怕没有特殊的机缘,他想要成为通天境的强者,也极为困难。

    魔鲲现在不会是一人,他的背后还有整个邪灵族,这两个少年居然背负了如此的血海深仇,也是难为他们了。

    “你们两个不用太难过,魔鲲的修为虽然强悍,但也只是通天境而已,你们努力争取得到灵路灌顶,加入苍穹院,只要有潜力,再得到苍穹院的精心培养,达到通天境也算不得什么难事。”

    林雨寒缓缓说道,话中带着安慰。

    “我等不及了,我现在就想要斩杀他!”唐修崖狠狠盯着魔鲲,厉声喝道。”

    “实力才是最重要的,今日之后我定然不会再将时间浪费在其他事情上,只有提升修为才是正道。”

    姜易年眼中闪过决然之色。

    林雨寒不语,看向魔鲲,若是今日他不死,那么日后再见的时候,他很可能已经是小三难的修为,哪怕是资质极佳的洛尘,恐怕在短时间内也未必能赶得上他。

    “还想拖延时间?既然你不动手,那我就让你看看通天境巅峰的真正力量。”

    远处,魔鲲忽然怒吼一声,飞掠而起,随即猛地消失。

    等到他再次出现的时候,漆黑战枪迸发出凌厉枪芒,枪芒中满是狂暴的力量,只要修为没达到通天境的人,恐怕都会在被刺中的一瞬间爆裂开来。

    魔鲲没有任何保留,因为此刻洛尘祭出的可不再是小须弥圣柱的虚影,而是本体。

    虚影都已经那么强大,这十丈长的本体又有何等威力?便是通天境的他也不敢轻易猜测。

    姜易年等人看到魔鲲出手,不由得深吸一口气,屏住呼吸,不敢出声。

    倒是洛尘俊秀的脸上依旧没有半点情绪,他看了看身在空中,挥舞着邪灵魔枪飞掠而来的魔鲲,眼睛居然微微眯起。

    下一刻,洛尘抱着小须弥圣柱猛地一挥刹那之间,天地大变。

    小须弥圣柱似乎是支撑天地的擎天之柱,当它挥动起来,天地间狂风大作,瞬息变得黑暗了起来。

    无穷无尽的杀意仿佛滔天巨浪,滚滚而来。那一道太古煞气带着远古的沧桑气息,带着不可抵挡的力量,冲向魔鲲。

    魔鲲只看到一根无比粗壮的漆黑大柱从天而降,当头劈来。他便是通天境的修为,也无法闪避。

    这一刻,似乎有某种神秘的力量封锁了四周的空间,不管魔鯤如何躲避,都无法逃出小须弥圣柱的攻击范围。

    魔鲲的脸色很难看,他的确没有想到小须弥圣柱居然能够封锁空间。

    如此的话,那么想要依靠身法与洛尘纠缠便已经不可能做到,只有硬接这一道攻击了

    魔鲲没有任何的选择,体内灵力翻涌,在这一刻尽数注入邪灵魔枪当中,所有力量凝聚在一点,斜斜地往上一刺,击向空中的圣柱。

    圣柱仿佛是崩塌的太古神岳,从天而降,镇压四方。

    魔枪翻滚,犹如黑龙出渊,要将世上的一切都吞没。

    “轰!轰!”

    两股狂暴的力量瞬间在空中相撞,强大的冲击波朝着四面八方疯狂地涌去,所过之处,草木尽毁,连一些巨大的山石也瞬间崩裂,乱石飞溅。

    林雨寒脸色微变,她闪身站在姜易年和唐修崖的身前,手中漆黑光影闪过,苍穹令上散发出一道淡淡的黑色光影,将三人护在其中。

    “咔嚓!”

    一声轻响,苍穹令散发出来的护体黑光居然只是支撑了一下,然后猛地崩碎,化为道道流光消失在空气当中。

    林雨寒首当其冲,被余波扫到,她闷哼一声,往后退了两步,脸色有些苍白。

    若不是林雨寒施展防御技能将姜易年和唐修崖护住,以两人现在的状态,根本抵挡不住这道冲击波,便是如此他们也连退数步,嘴角溢出一丝鲜血。

    而魔鲲只感到头顶的圣柱犹如太古神岳般压下,哪怕他枪芒如龙,攻击一道强过一道,但还是没有办法挡住从天而降的圣柱。

    他怒喝一声,心中又惊又惧,以通天境的修为居然还是挡不住小须弥圣柱的攻击。

    而最令他感到难受的是那股太古凶煞之力,这股力量无法用语言来形容,他从来不知道天地之中居然还有这样的伟力,只是一道凶煞之力便让他心中充满惊恐,连力量都似乎被压制了。

    魔鲲隐隐有个错觉,若是不能够从小须弥圣柱的攻击中逃离,只怕他会被太古凶煞吞噬,融入圣柱中。

    魔鲲眼中精芒闪烁,原本惨白的面孔瞬间变得通红。

    随着他一声怒吼,双目慢慢变了颜色,淡淡的紫色浮现,将他的瞳孔彻底遮掩。

    魔鲲左手猛地张开,一只竖眼出现在掌心当中,他厉喝一声,竖眼骤然睁开,一道黑色气息直冲而起,冲入邪灵魔枪当中。

    顷刻之间,魔枪光芒大盛,一道道魔影在空中出现,汇聚成河,发出凄厉呼啸之声魔影裹着枪芒,直射而去,冲向小须弥圣柱。

    一声巨响,小须弥圣柱居然被这道枪芒打得微微一跳,硬生生停在了空中。

    魔鲲乃邪灵族的大将,他掌心中的竖眼威力超群,瞬间将他的攻击力提升了数倍。

    洛尘毕竟修为不足,无法发挥出小须弥圣柱的真正威力。

    魔鲲眼中闪过一丝欣喜,只要再来一枪,便能够将小须弥圣柱的攻势完全破开。

    就在此刻,一直面无表情的洛尘忽然嘴角泛起一抹笑意“通天境的家伙,还真是难对付呢。但是,你以为这样就完了吗?”下一刻,只看到洛尘眉心中有光影一闪而过,似乎有一道白色光芒落在他身前的小须弥圣柱之上。

    刹那间,小须弥圣柱微微一颤,居然又开始变大,狂暴的气势冲天而起,太古凶煞之力爆发,呼啸而去,扑向魔鲲。

    魔鲲大惊,他怎么都想不到洛尘居然还有后手,这完全出乎他的意料。

    厉喝声中,魔鲲左手掌心的竖眼中飞出一道漆黑光影,打在邪灵魔枪之上。邪灵魔枪化出千百分身,在空中飞舞,织成一片光网,护住了他的身体。

    轰!

    小须弥圣柱带着太古凶煞之力狠狠地砸在魔枪织成的光网上面,它只是微微一顿,光网便破裂了,之后,小须弥圣柱狠狠砸落,欲要将魔鲲砸成肉泥。

    魔鲲惊恐地睁大眼睛,忽然间他喷出一口鲜血,然后他左掌的竖眼再次射出一道光,冲在鲜血之中。

    刹那之间,红光大盛。

    “轰！”

    小须弥圣柱狠狠砸下,天摇地动,犹如地震。红光飞掠而起,魔鲲的身影出现在空中。

    魔鲲衣衫褴褛,头发散乱,惨白的脸上都是尘土和血迹,他大口喘着气,难以置信地看着洛尘,眼中尽是惊惧。

    “小须弥圣柱的威力如何?太古凶煞之力你可领教到了?”洛尘脸色从容,淡淡地说道。

    魔鲲冷哼一声,此刻他体内灵力几乎消耗殆尽,他完全没有想到小须弥圣柱居然会将他逼到这种地步,一时间不知道如何回答。

    就在此时,远处出现一道淡淡的光芒,在空中炸开,化为一只眼睛,审视四方魔鲲脸色一变,看着洛尘等人,冷冷地道:“希望你下次还能够如此催动小须弥圣柱。”

    话音落下,他没有丝毫的停留,抬手一抓,秦渊便落到他的身旁,两人身影微微颤便消失在空气当中,下一刻已在百丈开外,向远处飞掠而去。    凌淞到死都不敢相信姜易年居然拥有这样的力量,他甚至隐隐感受到了一股无法违逆的意志和力量,那是邪灵族中的王族才拥有的力量和意志。

    可是,这样的意志和力量怎么会出现在一个人族少年的身上?难道他的感觉是错的?

    只是,凌淞再也没有机会去证实,九渊锏带着狂暴的力量,瞬间结束了他的性命,他掌心中的竖眼闭上,变得极淡,仿佛一道疤痕,再也看不出眼睛的样子。

    姜易年一招将凌淞打死后,他整个人往前一扑,再也支撑不住,口中喷出鲜血,跌坐在地。

    姜易年体内的灵力几乎消耗殆尽,双眸中的血丝飞速消散,慢慢恢复正常。

    他深吸一口气,盘膝而坐,催动体内残存的灵力,慢慢恢复。

    另一边的大牛看到凌淞突然被姜易年一锏打死,大惊失色,几乎不敢相信自己的眼睛。

    “还敢分心?真是不知道死活。洛尘的声音响起,只看到白光闪烁,打在大牛的右肩上。大牛“噗”地喷出一口鲜血,猛地向后退,只是眨眼的工夫便飞出了数十丈洛尘看着他的身影,并没有追击。等到大牛变成一个黑点,他的眉头微微一皱,目光中带着一丝遗憾,随即落在姜易年的身上。

    “你怎么样?”

    洛尘刚才看到了姜易年的变化,那血红的双眸,那紫黑色的光芒,和九渊铜那一下的威力。他心中有疑惑,但是没有想过要问清楚,每个人都有自己的秘密,就像他也有秘密。

    姜易年摇摇头,道:“没事,只是受了点轻伤,灵力几乎耗尽了而已。”

    洛尘点了点头,从怀中掏出一个小瓶子,拔开塞子看了看,不由得眉头微皱。

    “没有翠华丹了,早知道多带几颗出来就好了。”

    翠华丹!

    姜易年脑海中瞬间浮现出那颗绿色丹药,其中蕴含的药力对恢复灵力有极好的帮助作用,对伤势也有非常好的治疗效果。

    “我们只是灵力消耗得多了一些,花些田时间就能够恢复,不用浪费丹药。“

    想浪费也没有啦,等会儿问问林姐姐,想必她也有恢复灵力的丹药。

    洛尘耸耸肩也盘膝而坐,恢复体内灵力。

    但是,没等他们体内的灵力恢复多少,只看到漫天剑芒骤然消散,洁白的落星箭被一拳击中,朝着远处呼啸而去,最后插入一块山石中,嗡嗡作响。

    星光消散,剑芒退去,一身黑袍的秦渊面无表情地走了出来。不过,秦渊看起来也消耗很大,虽然面无表情,但是脸色苍白了许多。

    他静静地站着,胸膛微微起伏,似乎也需要时间恢复。

    唐修崖闷哼一声,鲜血喷吐而出,他脸色惨白,跌坐在地。

    林雨寒的脸色也有些苍白,刚才她和唐修崖配合默契,困住了秦渊,但最终还是抵挡不住无敌铁拳,防御被击溃。

    此刻,她身上的白色劲衫有些破烂,脑后扎着的头发也散开了,秀发随风飞舞,看起来有些狼狈。

    “怎么会这么强?”

    唐修崖大口喘着气,他怎么都不相信秦渊会变得如此强大,即便是被魔化,被炼制成了傀儡,也不该有这样的力量。

    “他的力量一直都不变,每一拳中的力量都一样,不会强也不会弱,邪灵族这魔化手段真可怕。”

    林雨寒也微微喘息,灵力消耗太大。

    “我知道!”洛尘的声音响起,只听他缓缓说道,“我在古籍上看过邪灵族的魔化手段。

    “这种魔化手段非常了得,能够将人的潜力彻底激发出来,高级的魔化甚至能够将人的躯体完全炼化,彻底融合,提升傀儡的力量。”

    “如果是这样,那就解释得通为什么秦渊有这般强大的力量。”

    林雨寒点点头,若有所悟。

    唐修崖嘴角抽搐,脸色惨白,道:“这么说的话,秦渊是不是随时都会死?一旦他的力量消耗殆尽,即便魔化解除,他也会死?”

    洛尘点了点头,道:“应该是这样。”

    姜易年深吸一口气,道:“那有什么办法能够解除大师兄的魔化?”洛尘眉头微皱,迟疑了一下,道:“我有个办法,或许可以试一试。”

    “什么办法?

    姜易年等三人异口同声地喝道。

    洛尘深吸一口气,道:“我有一道家传的清心诀,可以解除混乱、无序的状态,或许可以试一试“那就快施展出来啊。魔化的时间越长,大师兄清醒过来的机会就越小。”姜易年焦急地说道。

    “对,洛尘你快施展清心诀。等秦渊清醒过来,我要问个清楚。”

    唐修崖的声音中满是愤恨。在他心中,不管如何,池教惨案都是秦渊出的手。

    洛尘耸耸肩,道:“我也没有修炼过清心诀,需要熟悉一下。你们看好秦渊,旦他有出手的迹象就拖住他,帮我争取时间。”

    姜易年和唐修崖面面相觑,争取时间?此刻他们灵力几乎耗尽,秦渊要是出手如何争取时间?

    “这是生灵丹,可以恢复一些灵力,你们快服下。”就在这时候,林雨寒掏出四颗丹药,一人一颗。

    姜易年他们毫不犹豫地接过丹药,丢入口中。现在这个情况,灵力恢复得越多越好。就在他们吞下生灵丹的时候,秦渊忽然动了。

    他似乎恢复了一些,然后一步步走上前来。

    他们四人和秦渊之间横着凌淞的尸体,但是秦渊视而不见,他一脚踩在凌淞的胸膛上,却丝毫不知,被魔化后的他,除了杀戮和服从之外,没有其他感觉。

    秦渊喉咙中发岀一声低吼,右拳猛然打岀,伴随着破空声,朝着林雨寒狠狠打过来。

    在秦渊的眼中,林雨寒便是这四人中最强的,只要将林雨寒打死,那么对付其他人就轻松多了。

    “畜生,我和你拼了!”

    唐修崖大声喝道,手中黑色长弓高高举起,刚刚恢复些的灵力尽数注入其中。

    他一跃而去,双手持着黑色长弓,朝着秦渊狠狠打去。

    林雨寒也瞬间动了,洁白如玉的长剑微微一晃,剑影再次扩散开来。

    但是,这样的剑影似乎不能凝成剑符,打不出一剑生灭。

    林雨寒忽然喷出一口鲜血,鲜血落在洁白如玉的长剑上。顷刻间,剑影漫天飞舞,剑芒流转。

    一个血红色剑符出现,对准了秦渊。

    姜易年心中很矛盾,眼前的秦渊是他最敬重的大师兄,平日里对他极为照顾,为人和善大气,细心照顾每一个师弟师妹。可是,现在的秦渊是被邪灵族高手魔化后的杀戮机器,只知道服从和杀戮。

    依照二师兄唐修崖所说,整个池教几乎都是死在秦渊的手中。

    “洛尘,加油,大师兄是否能够清醒就拜托你了。”

    姜易年低声说道,随即他跃而去,手中九渊锏骨刺暴突,带着淡淡的紫黑色气息,朝着秦渊打去。

    三人合力,再次扑向秦渊,欲将他阻挡住。

    洛尘眉毛微挑,根本没有理会他们。

    此刻他在脑海中回忆清心诀,迅速练习起来,以求能够尽快施展出清心诀,让秦渊清醒过来。

    秦渊面无表情,面对三人的攻击也没有半点的畏惧。他只有铁拳,不管来的是什么他只以拳头相对。

    “轰!轰!轰!”

    秦渊瞬间打出数十拳,拦住了上下左右的攻击。

    大部分的拳劲都打在血红色的剑符上面,打得剑符微微颤动,快要消散。

    林雨寒勉强支撑着,她已经做不到将剑符化为剑影切割对手,她只能够勉强维持剑符,阻挡住秦渊。

    唐修崖手持黑色长弓狠狠劈斩而下,却被秦渊数拳打中,黑色长弓猛地发出一声脆响,居然被拳劲硬生生地打断了,半截长弓反弹回来,打在唐修崖的肩头。

    唐修崖整个人倒飞出去十丈有余,然后重重跌落在地,他挣扎着想爬起来,却无法做到,紧接着再次扑倒。

    唐修崖眼中带着浓浓的恨意,死死盯着秦渊。他恨将秦渊魔化的那个黑衣人,他恨一手将池教毁灭的秦渊,他恨自己的修为不够,无法为师父通玄道人报仇,为兄弟姐妹们报仇。

    秦渊根本没有再看唐修崖一眼,他眼中只有血红色的剑符,便是九渊锏轰然而来,他也只是挥出了两拳。

    但是,秦渊显然低估了九渊锏上蕴藏的力量,强大的力量让他的身体微微颤抖,居然后退了半步。

    而这样的碰撞让姜易年再也没有办法握住九渊锏,九渊锏“啪”的一下掉在地上。他单膝跪地,喷出一口鲜血。

    地上一片猩红,触目惊心。秦渊猛地转身,面对单膝跪地的姜易年,这一刻他似乎感受到了姜易年爆发出来的力量,好像比血红色的剑符更具威胁。

    秦渊一步跨出,抬起铁拳,要将姜易年击杀就在这时,只见洛尘交叉在胸前的双手不断翻飞,随即一道淡蓝色的光芒急速射出,瞬间击中秦渊的眉心。

    秦渊原本要打出的一拳就这样硬生生地停在空中,他没有任何情绪的双目之中忽然有了一丝生气,似乎有一点迷茫,一点疑惑!    姜易年并没有在城内继续转悠,而是和华微微、玄青约好了,等下午苍穹院的坊市开放的时候再碰面。

    华微微和玄青两人目送姜易年缓缓进入苍穹院的据点,发现他并没有被守卫拦下两人对望一眼,似乎都看到了对方眼中的一丝诧异和一点疑惑。

    “玄青,你觉得他怎么样?”

    华微微低声问道。

    “器宇不凡,不似一般宗门的弟子。”

    玄青缓缓说道。

    我觉得也是,这家伙身上有一股没有办法形容的气势,甚至某个瞬间我会产生膜拜的冲动,不知道是为什么。”华微微眉头微皱,现在想来,姜易年给了他一种不容违逆的压迫感。”

    “不错,你可曾注意他肩头的那只兔子,那可是王兽的幼崽,灵龙兔。”

    玄青压低声音,缓缓说道。

    华微微愣了一下,眼中尽是不可思议之色:“王兽的幼崽?灵龙兔?不会吧玄青眼中精芒一闪而过,道:“自然是真的。”

    华微微深吸一口气,若是姜易年连王兽幼崽都有,那么他定然来自某个超级有实力的宗门,或许还是灵路榜上排名前十的高手。

    看来姜易年的修为是利用秘法或是灵宝隐匿了,所以表现出来的才是区区灵轮境巅峰修为。

    “他是谁?你如何能够认识他?也是路上随便找的吗?”玄青虽然不喜欢多话但是对于姜易年极有兴趣。

    华微微忽然愣住了,他这才想起,和姜易年一起待了快两个时辰,居然连他姓甚名谁都没有问过。

    “你不会连他的名字都没有问过吧。”

    玄青看出端倪,不可思议地问道华微微点点头,一脸的尴尬:“我忘记间了,这家伙身上的那种气势让我忘记问他姓名了。

    玄青不再多言,目光看向苍穹院据点的大门若有所思。

    姜易年自然不知道门外两人会有如此想法,他只想回去看看洛尘是否有所好转,毕竞洛尘一人在厢房内,万一出点什么状况,也没人能照顾他。

    况且,姜易年已经将整个安全点逛过一圈,城内只有一两百人。

    姜易年轻轻奢推开房门抬眼看过去,只见洛尘躺在石床上,此时正好看过来,两人四目相对,相视一笑。

    “洛尘,你好一些没有?”姜易年看到洛尘的脸色比起之前稍微好看了一些,不由得有些欣喜。

    洛尘微微点头,道:“出去一趟,可有收获?烤鹿腿给我带回来了没有?”姜易年一怔,没好气地道:“想吃烤鹿腿,那就等你伤势好了再说。

    洛尘笑着道:“我的伤势无碍,就算没有疗伤药物,一两个月也能够恢复得七七八八,实在不行我就退出灵路,回家找老爹疗伤,眨眼的工夫就痊愈啦。

    姜易年眼中流露出一丝惊讶,问道:“洛尘你到底来自何处?这样的伤势,你父亲一下子就能够治好吗?莫非是大千世界的某个神医世家?”

    洛尘一怔,不由得笑出了声来,将他的家族说成神医世家,真是太好玩了。“以后你会知道的,先不告诉你。”

    姜易年摇摇头,对洛尘的身份他的确很好奇,不过相比好奇,他更希望洛尘的伤势能够快速好起来。

    从认识洛尘到现在也有一段时日了,这个家伙长相俊美,非常贪吃,但是他心有善意,从来没有主动招惹过谁。

    面对凶兽的时候,一般他都不会出手,而是在一旁观战,美其名曰是要让姜易年好好磨炼一番,其实只是偷懒。

    不过,就是这个长相俊美的家伙让身负血海深仇的姜易年不时感觉到温暖,有了洛尘和小蛮的陪伴,姜易年也不会时常想起池教的血仇。

    姜易年忽然有一种奢望,希望斩杀魔鲲之后,能够带着洛尘和小蛮在灵路中一直走下去,他生怕走出灵路之后,便再也无法和洛尘相见了。

    毕竟,姜易年来自玄州池教,那是一个微不足道的宗门,魔鲲这种通天境的强者自然能够一举将池教毁灭。而洛尘不过十五六岁的年纪,修为已经达到融天境,他所拥有的神兵小须弥圣柱更是仿照牧尊牧尘的大须弥圣柱炼制而成的,威力惊人,让他能够以融天境对抗通天境。

    在灵路之中大家都是参加考核的少年,但一旦走出灵路,两人不管是身份地位,还是修为境界,都有着极大的差距,一旦分别,或许就永远不会再见了。

    因此,姜易年极为珍惜这段友情,哪怕日后不再相见,也希望能在记忆深处留下最美好的一面。

    “对了,我刚才出去了解到一些丹药或许对你的伤势有效果。”

    姜易年很自然地在石床边上坐下,看着洛尘。

    洛尘好奇地问道:“什么丹药?“紫云丹,玄生草,你可曾听说过?”姜易年缓缓说道。

    “玄生草?这不是炼制生灵丹的辅药吗?倒是有些功效,不过这玄生草对我来说应该没有太好的效果。”洛尘眯着眼眸,缓缓说道。

    “那么紫云丹呢?”姜易年的语气有些急切。

    “紫云丹,玄生草!哦,我知道了。原来是将玄生草作为药引,然后服用紫云丹,炼化其中的紫电云霞,以自然之力来让我的伤势得到恢复,真是不错的想法呢。”

    洛尘一开始眉头微皱,过了半晌,眼睛一亮,笑着说道。

    “紫电云霞?”姜易年好奇地问道,他可是第一次听说这东西。

    “不错,这紫云丹并不是专门治疗伤势的丹药,而是以特殊的手法炼制出的用来淬炼经脉、灵魂的药物。紫云丹也有一些疗伤功效,但是与生灵丹相比有较大差距,更别说那些疗伤圣药了。”洛尘解释道。

    “那么这又如何来疗伤呢?”姜易年不能理解,如果紫云丹中没有多少疗伤药物的功能,又怎么能够治疗伤势呢?

    “紫云丹服下之后便会在体内生出紫电云霞,淬炼经脉和灵魂。

    其中的紫电云霞能够修补改造你的经脉,让你的灵魂得到提升。“但是,前提是你能够抵抗得住紫电云霞带来的痛楚,若是能够抵挡住,便可以拓宽经脉,淬炼灵魂,的确是不错的修炼手法。”洛尘继续说道,说到这里,他有些气喘。

    姜易年端起床边的水杯,递到洛尘嘴边,欲要喂他喝水。

    洛尘苍白的脸上没来由地闪过一抹红云,随即恢复如常。

    洛尘喝了口水,接着道:“所以,受伤之人自然不可能服用紫云丹来修补改造经脉和淬炼灵魂。直到百年前,有一名医道圣手突然发现,如果用玄生草作为药引的话,正好能够中和紫电云霞的狂暴力量,让它变得极为温和,能在体内缓缓流淌,修补受损的经脉和五脏六腑,并且还能够温和地淬炼灵魂,提升强度。”

    姜易年一脸的惊讶之色,真是世界之大无奇不有。紫云丹和玄生草看起来完全是不相干的两样东西,却能够巧妙地结合在一起,用来治疗内伤的同时,还能够温和地淬炼灵魂,这简直令人难以置信。

    要知道,淬炼灵魂带来的痛楚几乎无法用语言来形容,而紫电云霞的力量又极为霸道,受伤之人服用,若是没有玄生草将紫电云霞的力量变得温和,那么根本不可能承受得住,只怕瞬息便会身死灵消。

    “大千世界,无奇不有啊。”姜易年感慨着,他从没想到过会有这种奇妙的组合。

    “大千世界何等庞大,即使是至尊,甚至地至尊、天至尊都不敢说能够跨越大千世界,踏过每一寸土地。因此,大千世界再有什么惊奇的事物,也是能够理解的。”

    洛尘低声笑着说道。

    姜易年眼中闪过一丝向往,若是有一日能够踏遍大千世界的每一寸土地,那该多好。

    两人不再说话,就这样静静坐着,足足有半炷香的时间。

    “紫云丹,玄生草”

    “一定要得到呢。”姜易年心中欣喜,只要得到它们,洛尘的伤势便会快速恢复。

    “想不到这个安全点中居然还有紫云丹存在,倒是有些奇怪。”洛尘有些好奇。

    姜易年笑了笑,便将紫云丹的来历告诉了洛尘,玄生草和紫云丹都是玄青的东西,这家伙将两者分开来售卖,想要获得最高的收益。

    只是,一株并不算罕见的玄生草都要五千颗灵珠的话,更加珍贵的紫云丹要多少颗灵珠呢?

    姜易年计算了一番,九千多颗灵珠显然是不足以将这两样都买下姜易年这时有些后悔,他想,早知道在葬灵谷中便多杀一些凶兽,特别是那三头亚王兽。

    当时是不想节外生枝,怕出现变故,便没有出手将它们斩杀,这可损失了不少灵珠啊。

    不过,姜易年并没有太过担心,这一路上来他除了斩杀凶兽,获取灵珠外,在葬灵谷中他也得到了不少灵草奇花,到时候将这些东西拿到坊市上卖,或是卖给那些灵路少年换取足够的灵珠便是。

    现在唯一有些担忧的是,这紫云丹到底有多少人想要,他是否能够将它买到手。

    就在这时,一柄银白色的匕首出现在姜易年的眼前。    苍穹院之所以要在灵路之中设置一些安全点,便是为了灵路少年能够有提升实力和休息的空间。

    要知道灵路之中危险重重,不仅凶兽难以对付,少年之间的竞争也极为激烈,往往有数千名少年进入灵路,能够走到最后的可能只有几百人,有些被迫离开,有些身死灵消。

    因此,设置安全点便变得极为重要,能够很好地舒缓少年们的压力,让他们可以更好地参加接下来的灵路争夺。

    不过,安全点并不会随时开放,每隔一段时间才会开放一次,每次进入都需要交纳灵珠才能够在这里停留。

    停留的时间越长,需要交纳的灵珠数量便会成倍地往上翻,这样也是为了逼迫灵路少年们赶紧离开,休想长时间赖在这里,不管是为了逃避还是为了其他什么事。

    姜易年走出门,门口的守卫只是看了他一眼也没有询问什么他抬眼望去,这小小的安全点内的少年却不少,有上百人。

    姜易年走在街道上,有些疑惑,他好像没有看到赵青狮和杜刀他们。

    按照速度来说,这些家伙也应该已经进入安全点才是,不过好像一个熟悉之人都没有见到。

    姜易年马上便将他们抛到脑后,他们来不来不重要,现在他要做的是看看哪里有疗伤丹药可以购买。

    苍穹院的据点之内其实有一处官方设置的坊市,不过据说这个坊市并非时刻都会开放,而是每日下午才会开放两个时辰,现在却是上午,因此姜易年决定找一找是否有其他途径可以买到疗伤丹药。

    “咿呀咿呀!”

    就在这时,身后一个小家伙蹦蹦跳跳而来。虽然它一瘸一拐的,速度倒是不慢,下子就扑到姜易年怀里。

    是小蛮这个家伙追了出来。姜易年将它抱住,笑着道:“你这家伙,不在里面陪着洛尘,跑出来干什么。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮前爪比画着,似乎在说是洛尘让它来找姜易年的。

    姜易年似乎看懂了小蛮的动作,点了点头,将它放在肩头,缓缓走了出去“这位兄弟,我一看你就是新来的。”

    姜易年刚走出门外,就听到一个声音在耳边响起。他转过头,却见到一名胖乎乎的少年正笑眯眯地看着他,之后又瞥了一眼小蛮,似乎在想些什么。

    姜易年不由得笑了,道:“你如何知道我是新来的?”胖乎乎的少年一脸得意之色,道:“你刚刚从苍穹院据点中出来,显然是想要去坊市看看,不过我们都知道坊市要下午才会开放,你显然先前不知道,自然是新来的。

    我叫华微微,遇到我是你的幸运啊!”

    姜易年差点笑出了声,华薇薇?这么女性化的名字。“薇薇?这名字不错啊,听起来像个小姑娘一样。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮拍着爪子,似乎很同意姜易年的说法胖子翻了个白眼,道:“是微小、微弱的微。

    当年,我老爹有四个儿子,所以想要一个女儿,哪知道生下来还是个儿子,不过眉清目秀的,便叫华微微了。

    “你看,我是不是眉清目秀的,很帅气?”

    姜易年“噗”的一下笑了出来。你都胖成什么样了,还眉清目秀,很帅气?这家伙真是搞笑。

    “对了,你找我有事吗?我们好像没有见过。”

    姜易年摇摇头,笑着问道。

    华微微耸耸肩,道:“你去坊市自然是想要换取东西,说实话这里是外路和内路的交界处,根本不怎么重要,也不会有太重要的宝物,更别说什么高深的功法神通了。”

    “所以呢,你要么是要换取一些灵宝,要么是要购买一些丹药,我对这里了解得很,可以带你去。”

    姜易年眼中闪过一丝惊讶,这胖子倒是聪明,只是看姜易年从苍穹院据点走出来便推测出了如此多的信息,也是个不简单的家伙。

    “你这家伙倒是有些眼力,我的确是想要购买一些东西,你知道哪里有?”

    华微微拍着胸脯,道:“那是自然,我在这里好几日了,了解得很。一般的物品,我都能够帮你找到。

    不过嘛。

    姜易年好奇地问道:“不过什么?华微微嘿嘿一笑,道:“当然是你要付我一些报酬,我虽然急公好义、古道热肠,却也不能白帮忙,是吧,毕竟这里是灵路,前途凶险啊!”

    姜易年没好气地道:“你要多少好处?”

    华微微一副奸商的模样,道:“三百颗灵珠一天,或者我可以帮你砍价,便宜下来的部分,你分我一半。

    姜易年眉毛微微一挑,道:“这可不行,若是你和对方串通好了帮我砍价,我岂不是亏大了。

    华微微一脸怒气,道:“我华微微为人正直、急公好义、古道热肠,若是在俗世做官,定然对得起‘公正廉明’四个大字。

    “我立志成为一名商人,走遍大千世界,创立一个响当当的商号,怎么会贪这些小利?”

    姜易年一怔,随即笑了起来,道:“好好好,我便答应给你三百颗灵珠一天,然后再看看你的砍价水平,说不定明日还要找你。”

    华微微哼了一声,道:“这次我就原谅你了,若是还有下次,我微微商号可就不欢迎你了。

    姜易年好奇道:“那你微微商号,成立至今做了多少生意?”华微微忽然一脸的尴尬,迟疑了一下,道:“生意要慢慢做,不能够贪小利,我这人做生意秉承公平互惠的原则,所以……所以

    姜易年大笑一声,道:“所以我是第一个,对不对?”华微微嘿嘿一笑,道:“倒也不是,你是第十个了,只不过前面九人嘛…,.”姜易年摆摆手,道:“我不管前面的人如何,你只要能够帮我换到我想要的东西,自然不会亏待你。”

    华微微一怔,心里有点感动,其实他到现在也没有做成一单生意,却想不到姜易年会如此大方,这般轻易地信任自己。

    “安全点的坊市要下午晚些时候才会开放,所以平时那些想要交易的少年都会到城西某处私下交易,有时候的确有不少的好东西,我带你去看看。”

    姜易年点点头,他并不在乎花费多少颗灵珠,对他来说灵珠并没有太大的用处,现在最重要的便是洛尘的伤势,只要能够快速治好,将灵珠尽数花掉也无妨。

    毕竟以他和洛尘的实力,斩杀一些凶兽是轻而易举的事。

    要知道,解开封印的洛尘,可是融天境的高手,在灵路绝对排名前十。

    华微微引着姜易年朝城西走去,只是片刻的工夫,姜易年听到前方传来喧嚣之声,走到跟前,却看到数十名灵路少年聚在一起,喧哗声此起彼伏。

    “这里便是了。”华微微介绍道。

    姜易年点点头,道:“我们去看看再说两人走上前去,走入那些少年当中。

    “哟,小微微你又来了,这次带来的兄弟有多少颗灵珠?”

    “啊哈,胖子,我记得你这两日已经带了**人过来,好像一个都没有交易成呢。”

    “就是就是,那些手中一两千颗灵珠都不到的穷人就不要带来了,我们这里档次很高的,我这里有上等灵宝、极品丹药,还有神通功法,只有你想不到,没有你买不到的。

    “我这里的每一株灵草都要一千颗灵珠,概不还价。”

    “胖子这次带来的这个兄弟好像还不错的样子,你看他肩头的那只兔子,有些意思只长得有些奇特的灵兔罢了,有什么意思?”

    姜易年跟着华微微刚踏入这个临时组成的交易市场,就有不少认识华微微的人开始取笑华微微。

    小蛮趴在姜易年的肩头,眼睛滴溜乱转,看着四周,似乎在找好吃的。

    华微微哼了两声,也不在意,他转头看向姜易年,问道:“你要什么样的东西?”姜易年微微一笑,道:“我想找一些治疗内伤,恢复灵力的药物。”

    华微微点点头,然后走到一名身穿绿色衣衫,头发也是绿色的少年跟前。

    “绿毛鬼,你不是有一株生元草吗?五百颗灵珠给我吧。”

    绿发少年一怔,勃然大怒:“死胖子你找打是吧!生元草是我从一头亚王兽的口中夺来的,生死一线啊。而且这生元草是炼制生灵丹的一种辅助药物,极为珍贵,五百颗灵珠只够买一片叶子。”

    华微微哼了一声,道:“说得那么好听干什么?什么从亚王兽口中夺来,明明是那几头亚王兽力量大减,所以你才能够偷到一株。五百颗灵珠不少了,这样吧,我再给你加一百,六百不能再多了。”

    “滚滚滚!起码一千,没灵珠不要和我说话。”

    绿发少年怒喝道。华微微睁大眼睛,愤怒地道:“七百,你爱卖不卖。”

    要知道,解开封印的洛尘,可是融天境的高手,在灵路绝对排名前十。

    华微微引着姜易年朝城西走去,只是片刻的工夫,姜易年听到前方传来喧嚣之声,走到跟前,却看到数十名灵路少年聚在一起,喧哗声此起彼伏。

    “这里便是了。”华微微介绍道。

    姜易年点点头,道:“我们去看看再说两人走上前去,走入那些少年当中。”

    “哟,小微微你又来了,这次带来的兄弟有多少颗灵珠?”“啊哈,胖子,我记得你这两日已经带了**人过来,好像一个都没有交易成呢。”

    “就是就是,那些手中一两千颗灵珠都不到的穷人就不要带来了,我们这里档次很高的,

    我这里有上等灵宝、极品丹药,还有神通功法,只有你想不到,没有你买不到的。“我这里的每一株灵草都要一千颗灵珠,概不还价。”

    绿发少年“哼”了一声,道:“九百,这是底线了姜易年看着两人讨价还价的样子,不由得笑了起来。

    华微微也不知道他要不要这所谓的生元草,居然就这样和人争得面红耳赤。

    不过,姜易年刚才从胖子华微微的口中听到了一个信息,似乎绿发少年的那株生元草是从一头力量大减的亚王兽旁边得到的。

    而距离安全点最近又有亚王兽的地方便是葬灵谷,难道这家伙是在阴阳毒散去之后进入的葬灵谷,然后在阴阳灵树附近找到了这株生元草?

    如果是这样的话,他都已经来到了安全点,为什亻么赵青狮和杜刀他们却一人都没有出现呢?

    真是奇怪。姜易年摇摇头,看着还在争吵的两人,掏出了两株淡蓝色的灵草,道:“你们说的生元草,是不是这个?”

    华微微和绿发少年猛地看过来,旋即两人面面相觑,他们为了价格争吵不休的生元草,姜易年居然一下子掏出了两株。

    “啊,原来你有生元草啊。”

    华微微有些尴尬,摸着脑袋笑了笑,绿发少年盯着姜易年,道:“怎么可能?这生元草只有在阴阳灵树附近才有,极为珍贵,你是怎么得到的?”

    姜易年脸色微微一变,随即就恢复如常。阴阳灵树,看来绿发少年的确是到过那里。    “邪灵魔枪!魔鲲低喝一声,遮天蔽日的黑暗之中,战枪轰然刺了过来。”

    天空之中只有这一片黑暗,似乎连灵气都被隔绝了。

    洛尘脸色有些凝重,却看不到半分慌张。

    他将小须弥圣柱握在手中,将灵力注入其中,对着漆黑战枪,猛地一点。

    数丈长的圣柱虚影轰然而去,威力极大。

    天威似乎撕裂了乌光,圣洁之气顿时溢散开来,弥漫在天地之中。

    轰!

    圣柱虚影和邪灵魔枪在空中相撞,漆黑枪芒爆射开来,圣洁之气笼罩四野,气浪翻涌,罡风四起。

    洛尘只感到一股磅礴之力袭来,锋利又不可阻挡。

    邪灵魔枪乃魔鲲使用多年的至宝,威力绝伦,居然直接刺破小须弥圣柱的虚影刺向洛尘。

    洛尘早有防备,小须弥圣柱脱手而出,打向邪灵魔枪。

    与此同时,他身体翻飞,朝着后面飞去,在空中犹如一只盘旋而下的大鸟,姿态优美。

    “当!”

    小须弥圣柱撞到邪灵魔枪后,在空中翻飞而起,化为一道黑色光影落在洛尘手中。

    邪灵魔枪在击飞小须弥圣柱之后,竟然耗尽力量,在空中微微一颤,回到了魔鲲掌中。

    魔鲲难以置信,邪灵魔枪是什么级别的宝物他心中清楚,刚才洛尘明明已经支撑不住,圣柱虚影只是挡了一下邪灵魔枪,然后直接被击散,而邪灵魔枪刺在小须弥圣柱上却耗费掉所有的力量,直接飞了回来。

    这小须弥圣柱到底是什么级别的至宝?恐怕用来炼制的材料就是难得一见的天材地宝,而且其中必然也有玄妙无常的禁制,所以才能如此轻易地消耗掉邪灵魔枪的力量。

    “真是难以置信啊,这小须弥圣柱只怕是一件绝品神器呢,甚至有可能是准圣物。”魔鲲心中惊骇,却又起了贪念。

    小须弥圣柱完全出乎他的意料。邪灵魔枪是一件神器,但在品质上与小须弥圣柱还有不小的差距,若是能够将洛尘擒下,夺取小须弥圣柱,那他的实力必定会更上一层楼,之后若是进行血祭,成功的概率会提高不少。

    “以你的修为,想要长时间操控小须弥圣柱,只怕也不行吧。我倒要看看你能够支撑多久。”魔鲲看到洛尘脸色有些发白,立刻就明白了。

    小须弥圣柱这种级别的宝物,融天境的小家伙又岂能发挥出它真正的威力?这种神器操控起来需要耗费大量的灵力和心力,以洛尘的修为绝对支撑不了太久。

    洛尘面无表情,淡淡道:“你可以试试,或者也可以好好想一下,是否要冒险。”魔鲲冷笑一声,却也没有立刻出手。

    姜易年等三人在百丈之外看着,不由得连连吃惊。特别是姜易年,他怎么都想不到的是,这个“吃货”洛尘非但是融天境的修为,还拥有这般强大的宝物。

    大须弥圣柱他也听过,却一直没有在典籍中看过相关的记载。现在看来,洛尘手中的宝物便是大须弥圣柱的仿品。

    品尚且有如此威力,那么大须弥圣柱在牧尊牧尘的手中又能够发挥出什么样的力量来呢?

    牧尊牧尘一直都是姜易年心中的偶像,这辈子仰望追赶的目标。

    今日他能够见到牧尊牧尘的至宝大须弥圣柱的仿品,心中激动不已。

    姜易年恨不得现在就上去问个清楚,洛尘与牧尊牧尘是什么关系,如果两人没关系的话,洛尘又怎么会拥有大须弥圣柱的仿品呢?

    恐怕整个大千世界,没有谁敢随便炼制大须弥圣柱的仿品吧。

    唐修崖在旁边也是目瞪口呆,他几乎不敢相信自己的眼睛,这个长相秀美的家伙,居然有如此修为。

    他不由得看了看洛尘,又看了看他身旁的林雨寒,这两个家伙都是天资过人的奇才同样是灵路历练,为何会有如此大的差距?

    不对,眼前这个少女,她可不是进入灵路历练的少年,而是灵路的守护者,苍穹唐修目光落在林兩寒身上,少女面容秀丽,眼神坚毅,她不像有些女孩一脸妩媚,却显得英姿飒爽,干净利落。

    “林姑娘,洛尘到底什十么来历?”唐修崖低声问道。林雨寒看了他一眼,道:“他想告诉你们的时候,自然会说。”唐修崖有些尴尬地笑了笑,也不再多问,目光落在魔鲲身上,顷刻间,眼中怒火熊熊。

    魔鲲不出手,洛尘自然巴不得,他只要拖延时间等到苍穹宫的长老到来就行。

    魔鲲又怎么会不知道洛尘他们心中所想,其实他早就派了邪灵族的高手率领黑衣死士牵制苍穹宫的守卫,虽然并不能牵制太久,但是在他看来,那时间足够擒拿住眼前的四个小家伙了。

    “魔枪三重!”魔鲲惨白如纸的面孔上浮现出一丝狰狞的笑容,他瞳孔一缩,手中战枪呼啸着直刺而去。

    邪灵魔枪瞬间刺岀三道枪影,一道比一道强悍。

    枪影似乎能够刺破虚空,刺破天地,且瞬息而至,那声势,犹如惊涛拍岸,绵绵不绝。

    魔鲲看透了洛尘的弱点,小须弥圣柱消耗的灵力实在太大,只要连续不断地攻击便能够快速耗费他的灵力,一旦他无法支撑小须弥圣柱,那么区区融天境根本算不得什么。

    所以,魔鲲并不需要施展最强的攻击,他的攻击绵绵不断,却又让洛尘不得不全力应对。

    洛尘虽然年轻,但是眼力不凡,一眼就看穿了魔鲲的心思,可惜没有丝毫的办法若是洛尘没有小须弥圣柱,那么以魔鲲的实力,单是眼前这绵绵不绝的枪影,就不是洛尘能够抵挡的。

    洛尘脸上却没有流露出任何的惊惧之色,他从容镇定,双手虚抱,将小须弥圣柱的虚影抱在怀中,狠狠砸了过去。

    魔鲲哈哈大笑,魔枪一触即退,没有丝毫的犹豫。他的目的是消耗洛尘的灵力,洛尘每催动一次小须弥圣柱便会消耗大量的灵力,要不了几次,洛尘便会成为他砧板上的肉。

    洛尘冷冷地看着他,好看的嘴唇忽然间弯出一道弧线。

    “看来得让你见识一下小须弥圣柱真正的威力了。”

    洛尘的双掌陡然摊开,一道道清晰可见的灵力从他的掌心中飞射而出,注入又一次悬浮在空中的小须弥圣柱当中。

    “圣柱化魔,太古凶威!”

    洛尘低喝一声,那灵力浩浩荡荡,向前奔涌。

    下一刻,只看到小须弥圣柱再也不是粗壮的虚影,而在真正变大转眼间,小须弥圣柱已达十丈长,有两人合抱那般粗,且气势汹汹。魔鲲只感到一股滔天魔意在天空中出现,狂暴的威压犹如滔天巨浪,令人无法反抗。

    “这不是须弥圣柱的力量!”

    魔鲲瞳孔一缩,心中十分惊骇。“这便是小须弥圣柱,不过既然你想感受它真正的威力,那么我便将那圣洁之气的封印解开,让你感受一下当年大须弥魔柱之中的太古凶煞之力,希望你能够承受得了。”洛尘冰冷的声音在空中回荡。

    另一边,林雨寒看在眼中,猛地站直身体,眼中尽是担忧“林姑娘,怎么了?”唐修崖急忙问道。

    “洛尘他没事吧?”姜易年满脸的担心。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮从姜易年身旁爬起,一瘸一拐地要冲向洛尘,被姜易年一把抓住!

    “这小须弥圣柱中藏着一股太古凶煞之力,平时被封印着,只有万不得已的时候洛尘才会解开封印。以他的修为催动这股太古凶煞之力,或许能够伤到魔鲲。”

    林雨寒缓缓说道“那不是很好?只要击退魔鲲,我们将秦渊留下,还是有办法让他清醒过来的。唐修崖一怔,随即说道。

    姜易年眉头紧皱,道:“恐怕没有这么简单吧。”林雨寒点点头,道:“你说得不错,洛尘一旦解开小须弥圣柱中的封印,太古凶煞之力自然会为他所用,但是凶煞乃天地间最凶狠之物,同样会反噬自身。”

    姜易年深吸一口气,目光落在洛尘身上,太古凶煞之力的反噬何等强大,洛尘他能够承受得住吗?

    漆黑的圣柱高高竖起,仿佛从太古时期便已经矗立在这天地之间。

    煞气翻滚,发出嗡嗡之声,似乎有来自远古的凶兽在吼叫。

    圣柱之上,暗紫色的花纹若隐若现,似乎形成一道道禁制,将更多的煞气封印其中。

    魔鲲看着那变得又长又粗,有暗紫色花纹流转的小须弥圣柱,居然感到一阵心惊。

    “太古凶煞之力!这小须弥圣柱当中居然也隐藏了太古凶煞,看来你真的和牧府有关系呢。”

    魔鲲虽然很吃惊,但是没有丝毫的畏惧,他乃邪灵族的大将,只差一步便能踏入小三难的强者。

    若说之前他还有些忌惮洛尘可能是牧府的人,但是此刻的他,已经被激起无穷战意和凶威,就算眼前的洛尘是牧尊牧尘之子,他也敢杀。

    牧尊牧尘的血脉会对血祭有多大的帮助啊!

    魔鲲看着散发出太古凶煞之力的漆黑圣柱,惨白的脸上露出狰狞的笑容,眼中精光闪烁。    “你怎么会有生元草的?这附近数百里内,只有葬灵谷中才有。”

    绿发少年一脸的惊讶。

    他视若珍宝的生元草,姜易年随手就拿出了两株,让他完全想不明白。

    “你怎么得到的,我便也是怎么得到的。”

    姜易年笑着说道。

    “不可能,我去的时候一人都没有,就连那些凶兽都死了。”

    绿发少年眉头微皱,轻声说道。

    他声音极低,但还是落入姜易年的耳中。

    姜易年脸色不变,既然这家伙没看到人,连凶兽都死了许多,那么自然也不会知道赵青狮他们到底发生了什么事,数百人居然就这样消失了,真是奇怪到了极点。

    “看来你不需要生元草啊,我带你去找玄青那个家伙,他手中也有一些不错的疗伤灵草。”

    华微微有些尴尬,他没想到姜易年居然如此富有。

    姜易年看了一眼绿发少年,点了点头,然后便跟着华微微走向另一边。他心中忽然间有些不安,葬灵谷内的数百名灵路少年,如果不是从原路返回的话,那么就是出大事了。但是到底出了什么事,一时间他也想不明白。

    要知道,姜易年和洛尘离开的时候,大牛和二牛已被打跑了,魔鲲也还没有出现,而只能够持续两个时辰的阴阳毒的封印之力已经过去,若是邪灵族想轻易地将数百名少年全部抓走的话,那也是绝不可能的事情。

    姜易年摇摇头,既然他们消失了,那么他也没有义务去寻找这些家伙,还是先想办法将洛尘的伤势治好吧。

    生元草只是生灵丹的辅药,既然生灵丹对洛尘的治疗效果一般,那么想要将他的伤势治愈,就需要品质更高的丹药才行。

    “玄青是谁?”姜易年好奇地问道。

    刚才华微微这胖子说到玄青的时候,绿发少年等人齐齐收声,不再说话。

    华微微低声道:“玄青这人很奇怪,几乎不和人说话,但是他有时候会带来极好的灵草,也不知道从哪里弄来的。”

    两人边走边说,直接走到了交易市场的最里边,这里只有一人静静地坐着。

    “他就是玄青。”

    华微微指着那名身穿黄色衣衫的少年。那少年看起来样貌普通,好像并没有过人之处。但是,当姜易年的目光落在玄青身上时,玄青忽然抬起头来,两人目光交会。

    姜易年只感到对方眼中精芒一闪而过,似乎有一股特别的气势散发开来。

    “神魄境巅峰!”

    姜易年有些吃惊,这少年看起来其貌不扬的,但他身上散发出来的气势竟然超过了大牛和二牛,便是和林雨寒都有得一比,只是与解开封印的洛尘相比还是要差了许多。“玄青,灵路榜排第十七位,但是我们都看不透他的修为,似乎应该比我们看到的还要高些。”

    华微微在姜易年身旁低声说道。

    姜易年点了点头,虽然他能感觉得出玄青的修为,但并不在意,他来此地是要购买能够治疗洛尘的丹药或是灵草,玄青拥有什么样的修为,与他无关。

    “听闻你时常有一些不错的疗伤灵草,不知道现在还有吗?”姜易年开门见山,对于玄青这种人,或许直接一些更好。

    玄青语气淡漠,听不出半点的情绪,道:“你有多少颗灵珠便可以买相应级别的灵草,若是没有五千以上便请离开,不要打扰我。”

    华微微忍不住插嘴,道:“玄青,你那是什么灵草要花费五千颗灵珠啊,你可知道斩杀一头凶兽才能够获得几颗灵珠!”

    玄青缓缓道:“那边请,我不强求。”

    华微微又要说话,姜易年拍了一下他的肩膀,然后看向玄青,笑着道:“五千颗灵珠虽然是个大数目,但跟我要的东西比起来也算不得什么。

    “我要一株上好的疗伤灵草,或是丹药,你可有?”

    玄青再次抬起头来,看着姜易年,道:“五千颗灵珠以上购买一株灵草来疗伤,看来伤势极重。

    这样的伤势光是灵草自然不可能完全治愈,需要配合一些丹药。

    而在灵路之中的少年手中,就算以前拥有这种级别的丹药,现在也基本用完了,不可能会有。”

    姜易年一怔,问道:“那何处有疗伤丹药?”

    玄青还没有说话,却听到华微微抢着道:“自然是苍穹院的坊市上有啊,坊市每日下午开放两个时辰。

    “不错,今日苍穹院的坊市上有一颗不错的疗伤丹药出售,你可以前去购买,这颗丹药叫紫云丹,配合我的灵草,效用极好。”

    玄青缓缓说道。

    姜易年闻言,忽然一笑,道:“这颗紫云丹是你的吧。”

    玄青脸上终于露出一丝笑意,道:“不错,便是我的。”

    华微微闻言,不由得愣了一下,大声喊道:“玄青你太过分了吧,居然将丹药和灵草分开出售,可是放在一起不是应该更加容易被人购买吗?

    玄青冷笑一声,并没有说话。

    姜易年道:“分开才能够获取最高的利益。若是放在一起的话,对需要的人来说,便是容易了许多,自然也不会出太高的价格。而若是分开销售,便可以提高它们的价格。”

    华微微立志要创立一家出色的商号,闻言立刻便明白其中奥妙所在,不由得点了点头,目光落在玄青身上,若有所思。

    “现在你可以说说紫云丹和你口中的灵草到底有什么样的功效。”

    姜易年看着玄青,淡淡问道。

    “紫云丹若是单独使用,治疗内伤的效果也很不错,但我刚才听说你拥有生元草,却还是出来寻找疗伤丹药,可见你朋友的内伤连生元草都无法治疗,定然是五脏六腑、经脉甚至灵魂都受到了冲击,光是紫云丹,恐怕不够。”

    玄青看着姜易年,居然猜测到了一些状况。

    姜易年眼中精芒一闪,对这少年有了新的认识。

    “不错,你既然猜到了一些,那我也不否认。紫云丹我志在必得,那么你的灵草呢?”姜易年说道。

    “五千颗灵珠,这株玄生草你可以拿走。”

    玄青沉吟了一下,手中赫然出现一株灵草。

    灵草的根茎是淡黑色的,似乎有若有若无的黑色气雾环绕其上。

    “原来是玄生草,的确是不错的疗伤之物。”

    姜易年目光落在那株灵草上,眼中闪过一丝惊喜。

    玄生草虽然有价值,但也不算罕见。

    在池教的时候,通玄道人给姜易年讲解过一些灵草奇花的来历与特性,所以姜易年知道玄生草是不错的疗伤之物。

    “不错,玄生草并不罕见,罕见的是紫云丹。”

    “你若是能够购到紫云丹,你朋友的伤势定然可以治愈。”

    玄青点了点头,缓缓说道。

    姜易年微微一笑,道:“玄生草的确不错,不过紫云丹的药性我还不了解,而且从你口中说出,我也不是很相信。”

    等下午据点内的坊市开放,想必会有紫云丹的介绍,到时我再决定是否购买你的玄生草。

    玄青耸耸肩,道:“你这话倒也不错,不过你不怕玄生草被人买走吗?姜易年笑了笑,道:“五千颗灵珠不算小数目,玄生草相对疗伤丹药来说,确实是差了一些。

    “相信这株玄生草你已得到多时,却一直没能卖出去,难道半日工夫便会有人买走?我倒是不信。”

    玄青看着姜易年,这个少年的修为才到灵轮境巅峰,但是身上散发出来的气势很强,与普通的灵路少年倒是不同。

    “也好,我便答应将这株玄生草为你留个半日,等你得到紫云丹后再卖给你便是。”玄青隐隐觉得眼前的少年大为不凡,与他交好或许日后会有益处。

    姜易年点点头,笑道:“如此便多谢玄青兄了。”

    华微微在一旁根本插不上话,见姜易年竟然三言两语便和玄青达成协议,颇为惊讶。

    要知道,玄青是出了名的不愿与人沟通,似乎谁都不在他的眼中,哪想到与姜易年居然有些相见恨晚的样子,这样的协议都能达成,完全出乎华微微的意料。

    华微微之前还觉得自己会对姜易年有很大帮助,还想要三百颗灵珠作为报酬,现在看来,还真是尴尬。

    姜易年看在眼中,拍了拍他的肩膀,道:“坊市上的规矩我也不懂,你到时候帮我看看,或许紫云丹也会便宜一些。

    华微微一愣,他双眼之中满是惊讶。

    灵路之中,少年们都是竞争者,相互算计屡见不鲜,姜易年这般的心胸,却是难得一见。

    “只要我能够帮得上的,必定竭尽全力。”

    华微微深吸一口气,显得有些激动。姜易年倒是没想这些,他与洛尘、林雨寒相处,与魔鲲大战一番,所遇到的几乎都是灵路的顶尖人物,见识广博,自然会看得深远一些。    姜易年呆立在床前,随后他似乎无意识地走到石桌旁边坐下,脑海中尽是魔鲲掌中的那一只竖眼。

    魔鲲、师父通玄道人的掌心都有一只竖眼,而姜易年的左掌掌心,同样有一只竖眼。

    师父通玄道人掌心的那只竖眼他只能看到痕迹,并不是那么的明显。

    但是魔鲲掌心的那只竖眼,漆黑如墨,非常清晰。

    “到底是怎么回事?为什么师父和魔鲲的掌心都有一只竖眼?难道他们是同一个种族?或是同门?我的掌心为什么也有一只竖眼?只是与魔鲲的略有不同,我的竖眼呈紫黑色。”

    姜易年心中犹如泛起了滔天巨浪,极不平静,他一时心神恍惚,百思不得其解。

    关于竖眼,他怎么都想不明白。

    邪灵族?

    姜易年之前隐隐听到林雨寒和洛尘谈论,说魔鲲、那些黑衣死士以及大牛、二牛应该都来自邪灵族。

    在这之前,姜易年也曾听过一些邪灵族的传说,只是并不知道到底什么是邪灵族。

    按他的理解,邪灵族似乎是生存在人族和域外邪族之中的一个种族,夹缝求生,处境极为艰难。

    除此之外,他知道的并不多。

    若是魔鲲和这些黑衣死士来自邪灵族的话,那意味着邪灵族做事阴毒凶狠,不择手段,若是放在人族之中,便是坏到流脓且与世为敌的恶人。

    “我和他们一样,都是邪灵族?都是凶狠毒辣,不择手段的邪灵族?姜易年看着左手掌心中的竖眼,心情无法平静。”

    他不相信自己是邪灵族,可掌心中的竖眼又让他疑惑和害怕。

    若自己真的是邪灵族,那又要怎样来面对洛尘,面对唐修崖,面对死去的师兄师姐们?还有,如何面对人族?

    姜易年摇了摇头,面上尽是苦涩和痛苦,他抱着脑袋,喉咙中发出呜鸣的声音,听起来犹如野兽一般,心中痛苦至极,却又不知道要怎么做才好。

    若是在野外,此刻的他说不定会出手斩杀凶兽,轰碎山峰,大肆发泄一番。可是在这厢房之内,在昏迷不醒的洛尘面前,他没有办法将心中的压抑和痛苦发泄出来,只能抱着脑袋,强忍着心中的痛楚,身体微微颤抖。

    姜易年无法接受自己可能是邪灵族的事实,无法接受邪灵族居然是如此凶狠恶毒的一个种族。

    此刻,他的脑海之中尽是竖眼,密密麻麻的竖眼。

    “啊！”

    姜易年低吼一声,双目慢慢地变成血红色。

    他身体不住地颤抖,一股股杀意在心里涌动。

    魔鲲,邪灵族,我要杀了你们!

    “咿呀咿呀!”

    就在姜易年似乎有些失控的时候,一团冰雾骤然在他的头顶散开,冰凉的雾气笼罩下来,扑打在他的脸上。

    一直待在旁边的灵龙兔小蛮似乎察觉到了姜易年的不对,它蹦跳着跑了过来,下跳到石桌上面,对着姜易年喷出一口冰雾。

    姜易年只感到一道清凉的气息从脸上散开,迅速扩散到全身,仿佛有冰凉却又舒爽的气息在体内流转,沁人心脾。

    刹那之间,原本有些失控的姜易年猛地清醒过来,双眸中的血色也飞速消退,迷乱的心神也慢慢平静了下来。

    姜易年心中有一丝后怕,长长地舒了一口气。

    他很清楚刚才自己身上发生的变化,若是不加以阻止,恐怕会做出令他后悔终生的事情来。要知道此刻的洛尘极为虚弱,昏迷不醒,若是自己发狂之时不小心伤到他,恐怕会抱憾一生。

    姜易年看着眼前歪着脑袋盯着他的灵龙兔小蛮,脸上露出感激的笑容。

    他轻轻摸着小蛮的脑袋,柔声道:“小蛮,谢谢你。”

    小蛮看到姜易年恢复过来,对着他咧开了嘴巴,似乎是在笑。

    “咿呀咿呀!”

    姜易年站起身来,目光落在左手掌心中的竖眼之上,虽然心中仍有疑惑,还有些芥蒂,但已不像刚才那般痛苦为难。

    “我自幼便是在大千世界长大,同门师兄师姐们对我也是极好,除了这只竖眼外,我与他们并没有任何的差别。”

    且不说我是不是人族,即便真的是邪灵族,那又如何?难道邪灵族中便没有好人?魔鲲这些家伙定然是邪灵族的败类,他们又怎么能够与我相提并论?

    姜易年深吸一口气,神志变得清明,心中的痛苦慢慢消散,一点点恢复过来。

    不过,他心中还是有所疑惑。

    姜易年记得师父掌心的竖眼是灰白色的,只是隐隐透出淡淡的黑色。回想那些死去的黑衣死士,凌淞的掌心也有一只竖眼,施展之时散发出淡淡的黑色,死后也是变成一道犹如眼眸的裂痕,变得灰白、暗淡。

    魔鲲掌心的那只竖眼却漆黑如墨,他的修为自然比凌淞和那些黑衣死士要高出许多,莫不是修为越高,竖眼的颜色便越浓?

    姜易年低头看着左手掌心的竖眼,并不是纯粹的黑色,而是紫黑色,紫色的成分要多一些。

    “王之目?”忽然间,姜易年脑海中浮现出那名黑衣人临死前说的话。

    “王之目又是什么意思?莫非我这只竖眼与师父、魔鲲他们的竖眼有很大的不同?是血脉的原因,还是境界不足的原因?似乎修为达到了神魄境的那些黑衣死士掌心中的竖眼都是黑色的,等我冲击到神魄境,或许竖眼中的紫色也会褪去,变得漆黑如墨。

    姜易年摇摇头,既然想不明白那就先不去想它,现在最重要的便是给洛尘疗伤,让他清醒过来,然后提升修为,前往灵路中心。

    这几日的经历让他越发感到自己修为的不足,虽说拥有九渊铜和紫黑之目后的他甚至能够对抗神魄境后期的少年。

    但是,远远不够。

    不说别的,光是这灵路之中灵路榜上排名前五十的少年,只怕都是神魄境巅峰的修为了,距离融天境只是一步之遥。

    而那些排名前十的家伙更是厉害,恐怕已经突破了桎梏,达到了融天境,就和洛尘一样。

    姜易年目光落在洛尘俊秀的面孔上,不由得变得柔和了许多。

    这个长相俊美,还隐隐有着一丝体香的家伙,居然没上灵路榜,他的真正修为却达到了融天境。

    要知道,修为能够达到融天境的少年,绝对可以排进灵路榜的前十名。

    姜易年摇摇头,脸上露出了一丝笑容。

    这些都不重要,重要的是洛尘赶紧好起来,然后两人一起提升修为,走到灵路的最后,得到灵路灌顶的资格。

    当然,还有一件重要的事就是,杀死魔鲲,复仇。

    姜易年守着洛尘,不知不觉间,一日过去了。

    当阳光透过窗户落入房间,姜易年抬起头来,目光落在洛尘的脸上。“洛尘,你快醒来,我们可不能落后,要到灵路的中心去。”

    洛尘静静躺着,身子微微一颤,似乎有了些反应。

    喀

    就在姜易年暗自祈祷洛尘赶紧醒来的时候,耳中似乎听到了一声极其轻微的咳嗽。

    姜易年抬眼望去,却看到洛尘长长的睫毛微微颤动,随即他极为缓慢地睁开眼。

    姜易年大喜过望,赶忙来到床前,惊喜地道:“洛尘,你醒了?”

    洛尘脸色惨白如纸,勉强露出一丝笑容,道:“我要吃烤鹿腿。”

    姜易年一愣,随即摇头笑了起来,这家伙真是什么时候都不忘了吃,伤势如此严重,刚刚醒来第一句话居然是要吃烤鹿腿,真是拿他没办法。

    “好好好,等会儿我便去烤鹿腿给你。”

    姜易年含笑点头,接着道,“你感觉怎么样?这里有林姑娘留下的生灵丹,你先服下,能够恢复一些。”

    他说着,从玉瓶中倒出一颗生灵丹,送到洛尘嘴边。洛尘眯着眼看了一下,道:“我要吃烤鹿腿。

    姜易年拿洛尘没办法,将生灵丹塞入他口中,道:“你不要多说,只要你好起来,想吃什么我都给你做,烤鹿腿、烤冰狼、烤炎豹、烤灵鸡……你想吃什么就给你烤什么。不,我给你烤上十七八种,你想吃多少就吃多少。”

    生灵丹化为清流滑入洛尘的体内。

    他听到这话露出了笑容,睁大眼睛,盯着姜易年似乎在说,这可是你说的,不能骗我。

    姜易年大笑起来,道:“我绝不骗你,不过你先要将伤养好。”洛尘微微一笑,眯着眼睛,他感受着体内清凉气息流转,灵力慢慢地汇聚起来。洛尘实在不凡,不光是境界高深,肉身也非常强悍,就算被太古凶煞之力和邪灵魔枪两重力量所伤,也并没有到不可收拾的地步。

    他的灵力汇聚起来便可以慢慢地自行修复,只要有合适的药物,用不了太久便能够恢复如初。

    两人就这样静静相对,一人躺着,一人半蹲在床前,小蛮从石桌上跳了下来,爬到了洛尘身旁。

    “咿呀咿呀!”

    约莫半个时辰之后,洛尘睁开眼来。他的脸色虽然依旧苍白,但是比之前好了一些。

    “你放心好了,我很快就能够恢复,你先想一下要到哪里找这么多灵兽给我吃。”

    洛尘看姜易年脸上依旧挂满担心,笑了起来。

    姜易年一怔,大喜道:“看来生灵丹真的有效果,你说话中气足了一些,这里还有一颗,赶紧服用。”

    洛尘微微摇头,道:“不用了,这生灵丹短时间内只能够服用一颗,多吃也没有效果。”

    姜易年点了点头,道:“林姑娘和唐师兄去追查魔鲲的下落了,你也要赶紧好起来,我怕之后的灵路会变得极不平静,魔鲲和他的那些黑衣死士,恐怕会掀起更大的腥风血雨。”

    洛尘道:“我这次出来并没有带太多的疗伤药物,要不然的话,几日的工夫我便能够完全恢复。

    对了,这是哪里?灵路的安全点吗?”

    姜易年点头道:“不错,这里便是安全点。听说在安全点中有药物可以换取,我去看看。

    说完,姜易年起身要走,洛尘一把拉住他,在床上坐起来,从怀里掏出灵符。

    “我将我的灵珠都转给你,这样应该能够多换一些丹药。”

    姜易年将灵符取出,两人的灵珠顿时转到一起,足足有九千多颗。

    洛尘点点头,刚要躺下,忽然脸色微变,一口鲜血喷了出来,落在胸前,猩红点点。

    “怎么了?”姜易年大惊。

    “我没事,一口瘀血罢了,你快去换取一些丹药吧。”

    洛尘轻轻说道,眉头微微皱起。姜易年看着他,道:“真的不要紧?”

    “啰唆,赶紧去找点疗伤丹药回来,等我好了要大吃特吃。”

    洛尘瞥了他一眼说道。

    姜易年迟疑了一下,点点头道:“那你好好休息,我去去就回。”    赵青龙此刻已没有轻视之意，姜易年展现出来的力量已经与他的相差无几，若不

    是他前些日子得到了一株灵草，将之吸收，短时间内将修为提升到了堪比融天境的程度，

    恐怕他今日还真的会栽在姜易年的手中。

    不过，在他看来，姜易年还是太幼稚了，融天境看起来和神魄境只有一步之差，

    实则相差甚远，大部分修炼者终其一生都无法跨越这一步。

    “魔枪临世，大地崩裂!”

    赵青龙向前踏出一步，手中的魔枪轰然作响，隐隐有魔音缭绕，带着仿佛能击碎

    山岳的力量，冲向姜易年。

    姜易年早有准备，他斜斜一指，紫黑色天龙发出一声咆哮，化为一道光影直直冲

    了过去。

    这是两人的最强一击，力量似乎已经超越了神魄境。攻击还没有碰撞到一起，狂

    暴的风已经从中心爆发开来，仿佛怒涛。

    牧云熙身上有柔光一闪而过，狂暴的是风似乎对她没有半点影响，仅仅从她身体

    两侧擦过。

    数十丈外的灵路少年脸色凝重，前方几人更是忙不迭地后退，生怕被风刮到，

    抵挡不住。

    魔枪狂暴，崩山断流！

    天龙临世，呼啸破空！

    “轰！”

    两道强大无比的攻击在天地间交汇，魔影重重，龙吟响彻天地。

    狂暴的罡风中，两人倒飞出去，衣衫猎猎作响。

    赵青龙脸色发白，眼中尽是难以置信之色。赵青龙这一招几乎催动了全部的灵力，

    他原本以为即便无法将姜易年斩杀，也定然能够重创姜易年，但是没想到魔枪上传来

    的力量几乎让他崩溃，若不是他之前强行将修为提升到了堪比融天境的程度，只怕根

    本就无法接住这一招。

    不过，当他的目光落在姜易年的脸上时，他不由得露出了一丝分笑。

    只见姜易年脸色苍白，身体微微晃动，嘴角溢出一丝鲜血，触目惊心。

    很显然，姜易年受伤了，而且伤还不轻。

    赵青龙服下一颗丹药，恢复着消耗的灵力。他之前听赵灵蝶说过，洛尘的修为比

    较高，姜易年的要低一些。

    现在看来，她应该是搞反了。

    如果洛尘也有姜易年这般修为，那么两人联手足以将他击败。赵青龙在安全点找

    了一天，他知道洛尘已经受伤，原本以为洛尘藏在某处，想不到竟是女扮男装，眼前

    的银发少女竟然就是洛尘。

    赵青龙并没有受伤，只是灵力消耗太大，等恢复一些后，他便有把握将姜易年斩

    杀了，毕竟他这临时获得的融天境的力量可以持续半个时辰。

    至于受伤的洛尘，在他眼中根本不值一提。

    四周传来一片倒吸冷气的声音，姜易年展现出来的实力已经远远超出了他们的想

    象。特别是当初在交易市场中对姜易年露出了不屑之色的那几个少年，他们都不禁暗

    暗后怕不已，暗叹自己幸好没有得罪姜易年，否则，他们如何抵挡住这般攻击？

    “想不到你竟隐藏得如此之深，不过又有什么用呢，还不是要死?”

    赵青龙深吸一口气，体内的灵力正快速恢复着。他看着姜易年，不断地发出狞笑声。

    在他眼中，像刚才那种强度的攻击，姜易年应该只能够释放一次，此刻的姜易年体内

    灵力混乱，伤势颇重。

    姜易年根本就没有理会他，只是静静地站着。

    赵青龙步伐缓慢，一步步地朝着姜易年走去，在他和那些灵路少年的眼中，他每

    跨出一步，姜易年就离死亡近了一步。只要姜易年进入他的攻击范围，姜易年便会一

    命鸣呼。

    “洛尘为什么不出手？”

    “洛尘身受重伤，前几日连想站稳都极为困难，你忘记在坊市之中发生的事了?”

    “哦，对！那次她用一件准神器换了一头亚王兽的兽魂。可是她要兽魂干什么？”

    “听说之前姜易年只有灵轮境的修为，要借助兽魂冲击神魄境。可是，现在看来美易年的境界并没有突破啊！不过，灵轮境的人又怎么可能有如此实力？”

    “我记得孙长老看破过姜易年的修为，难道他看错了？”

    “这种大宗门、大家族的弟子，天赋实在太可怕了。”

    “那又如何?面对赵青龙，还不是要死?”

    “也是，可惜了！这便是灵路的残酷之处啊！哪怕你是大宗门的弟子，面临死亡

    的威胁时，也没有人能够救你。”

    在这些灵路少年的眼中，姜易年已经是将死之人。

    赵青龙也是如此认为的。

    他并不着急，脚步反而越发缓慢了，他要先尽可能地恢复更多灵力，以免被牧云

    熙偷袭。

    但是，牧云熙只是将目光落在姜易年的身上，丝毫没有理会赵青龙。而且，她的

    脸上竟然露出了一抹若有若无的微笑。

    她能够感受到姜易年的变化。

    那是神魄的变化，应该是有某种奇妙的力量在帮助姜易年，让他的神魄渐渐变得

    凝实，神魄一旦彻底变得凝实，便会与他心神相连，让他达到神魄境。

    赵青龙再次放慢脚步，以为这样能够让姜易年感受到死亡即将来临的恐惧，却不

    知道姜易年的力量发生了翻天覆地的变化。

    赵青龙体内的灵力恢复得极快，只是片刻的工夫便恢复了大半，他的脸上露出了

    狞笑。

    “浪费了我一颗韵天灵丹，那就用你这柄漆黑长铜作为补偿吧！”

    赵青龙终于走到距离姜易年不足三丈之处了，他手中的魔枪闪烁着光芒，魔影重重，

    在空中飘荡。

    姜易年完全没有理会赵青龙，一直静静地站着。他体内的灵力光轮出现了变化。

    神魄小人盘膝而坐，一道紫黑细芒透过姜易年的掌心，连接在神魄小人身上。

    一丝丝极为冰冷的气息顺着这道紫黑细芒进入神魄小人体内，化为奔腾如海的灵

    力，使得神魄小人的身影越发凝实起来。

    紫黑之目居然释放出了如此强大的力量，仿佛之前被它吸收的灵力都被进一步提

    纯了一样。

    是的，神魄小人根本不需要炼化便能够直接将灵力吸收，化为已用。

    紫黑细芒连接了神魄小人，冰冷气息化为灵力，滚滚如潮。

    灵力光轮再次变大，飞速旋转，与神魄小人相连，灵力奔涌，注入神魄小人体内。

    :

    姜易年有一种奇妙的感觉，似乎自己与灵力光轮上的神魄小人有了难以言说的奇

    妙联系。

    随着灵力的疯狂注入，神魄小人那原本难以看清的面容一点点变得清晰，他的容

    貌竟然与姜易年的一般无二。

    “轰！”

    姜易年感觉那神魄小人便是自己，他的视角瞬间切换，他能够看清楚灵力光轮上

    的每一道灵力波动，能够看清楚灵力波动时产生的涟漪。

    神魄境，突破！

    而此刻，赵青龙已然站到姜易年的身前，他用手中的魔枪指着姜易年，似乎随时

    都要发出致命一击。

    忽然，赵青龙看到姜易年微微一抬眸，当中精光闪烁，似乎有一丝嘲讽之意。

    顷刻间，赵青龙脸色大变。他居然感受到姜易年身上的气势陡然提升，一股熟悉

    的威势瞬间出现。

    “神魄境?怎么可能?”

    赵青龙一怔，随即大惊失色。如果姜易年此刻才提升到神魄境的话，那么他之前

    真的只有灵轮境的修为？

    这怎么可能?

    赵青龙眼中杀意汹涌，他将所有灵力都注入魔枪当中，朝姜易年狠狠刺去。他希

    望姜易年还没有完全和神魄小人融合，力量尚未恢复，否则的话，他就很危险了。

    但是，魔枪还没有触碰到姜易年，他就看到一个漆黑的东西横在了姜易年身前。

    是骨刺凸起的九渊铜。

    “当！”

    金铁交鸣之声传来，魔枪击在了九渊铜上。

    赵青龙只感觉有一股磅礴的力量倒卷而来，顺着魔枪轰向他的胸膛。

    赵青龙惊骇万分，他猛然跃起，顺着这股磅礴巨力倒飞而出，魔枪脱手飞出，刺

    向九渊铜。

    “轰！”

    九渊铜横扫而过，狠狠地砸在魔枪之上。

    魔枪飞射而出，插入百丈外的安全点的城墙上，一时间，巨石崩碎，但魔枪威势不减，

    几乎完全没入了城墙，发出“嗡嗡”的声响。

    要知道，安全点的城墙可是有法阵加持的，就连一般的神魄境巅峰的强者都无法撼动其半分，但在姜易年的一记横扫之后，魔枪竟然直接插入了城墙。

    这一击的威力可见一斑。

    赵青龙落在十几丈外，连连后退，脸上一片惊骇之色，眼中满是难以置信之色。

    “你先前真的只有灵轮境巅峰的修为，现在才突破到神魄境?”

    姜易年闻言微微一笑，道：“难道你以为我之前隐匿了修为？我可没有那样的

    宝物。”

    赵青龙脸色惨白，根本不相信姜易年的话。

    大千世界中虽然宗门林立、高手如云，但是像姜易年这样只凭借灵轮境巅峰的实

    力就能够硬撼他这种修为堪比融天境的强者的家伙，他可是闻所未闻。

    “你是谁的弟子?来自牧府还是哪里？”

    赵青龙实在想不出姜易年的出身，拥有如此天赋的少年，或许只有那寥塞几个地

    方能够培养出来。

    “噗！”

    赵青龙喷出一口鲜血，仿佛猩红的花朵在空中炸开，星星点点地落下。

    他脸色大变，心生退意。

    赵青龙看了一眼姜易年，目光又落在牧云熙的身上，忽然想起了什么，颤声问道：

    “你到底是谁？灵路榜上可没有洛尘这个人。”

    牧云熙微微一笑，道：“你猜?”

    赵青龙浑身一颤，似乎猜到了一些什么，他猛然间一个飞跃，朝着后方疾驰而去，

    转瞬间便逃入山林之中，消失不见了。

    姜易年并没有阻拦。他抬起左手，看向掌心，那只竖眼已微微睁开，不同的是，    就在凌淞发愣的时候,洛尘手中的银白色匕首化为一道长虹,击向剩下的四名黑衣死士。

    黑衣死士早有防备,手中战刀狠狠劈斩而去。

    但是,令他们没想到的是,那道长虹从空中飞速划过,他们的每一刀都斩在空气当中,毫不着力与此同时,他们只觉得脖子上微微一痛,随即鲜血便涌了出来。

    他们捂住喉咙呜鸣叫喊,却不能够发出完整的声音。

    洛尘凭借弹指神通和银白色匕首的攻击,居然瞬间就将九名黑衣死土斩杀,迅疾无比。

    凌淞脸上尽是震骇,他怎么都想不到这个俊美的少年,实力强悍到了这种地步。

    这些黑衣死士可都是邪灵族培养多年的杀手,虽然只是神魄境中期,但是他们一旦联手结阵,便是神魄境巅峰的高手都要被困住,慢慢被磨死。

    可是,洛尘只是打出十几道光影,随后匕首化为长虹,九名黑衣死士便身死灵消,躺倒在地。

    “你是谁?”

    凌淞眼中闪过一丝惊恐,沉声问道。

    洛尘看了他一眼,道:“我之前和林姐姐还猜测过你们,看来我应该没有猜错。邪灵族的炼制傀儡之法,我倒是在某本古籍上见到过。

    看来你们真的是邪灵族,不过你们混入灵路想要“干什么?”

    凌淞深吸一口气,后退半步,冷冷地道:“既然你们猜到了,那我也不否认。

    你们人族自以为是,欺压我们邪灵族多年,难道我们之间的仇恨还要用语言来形容吗?

    抓你们几个少年进行血祭,又能怎么样呢?”

    洛尘眉头微皱,缓缓道:“既然你们有这样的打算,那么就要准备接受最坏的结果。”

    洛尘心中终于杀意涌动,自进入灵路以来,他并没有真的想过要杀人。

    毕竟灵路之中都是人族少年,每一个都极具潜力,日后可能会成为大千世界的强者他只在当日和姜易年一起,将被炼制成了傀儡的吕墨等人击杀,其实也说不上是击杀,因为在之前吕墨他们已经快要死了。

    除此之外,洛尘并不想杀人。但是现在,他想要将眼前这些邪灵族的家伙全部都杀了洛尘的目光落在挥舞着铁拳的秦渊身上,他并不是无法与秦渊对抗,只是需要付出很大的代价,如果不是万不得已,他并不想付出这样的代价。

    “动手。”

    他的实力再强也只是神魄境,刚才的两次攻击肯定耗费了他大量的灵力,要是等他恢复过来,我们就彻底没机会了。”大牛忽然低声说道。

    凌淞点了点头,他刚才只是被洛尘的实力震惊到了,此刻想来,应该如大牛所说,洛尘要是能够一直发出这样的攻击,又怎么可能会被秦渊一个人压制呢?

    凌淞没有丝毫的犹豫,手中出现一柄外形奇特的武器,仿佛是一柄圆刃,又好似是一把斧头。

    大牛手中自然是那根漆黑的细棍,光影闪烁间,一道道黑色光芒从细棍上射出。

    两人对望一眼,光影交织在一起,快速朝着洛尘冲去。

    洛尘眉毛微挑,他何等自傲,之前所中的阴阳毒已经失效,灵力也恢复了许多。

    不过刚才的两招的确耗费了他大量的灵力,他现在无法再发出像刚才那样的攻击。

    不过,即便如此,面对大牛和凌淞的攻击,他也没有丝毫的畏惧,根本不会退却半步。

    “来得好!”

    洛尘低声喝道,衣衫无风自动,猎猎作响,手中的银白色匕首轻轻一划,身前顿时出现一道银白光芒,护住了他。

    “那个神魄境后期的家伙交给我。”

    就在这时,姜易年的声音传入洛尘的耳中,只见九渊锏从旁边打了过来,姜易年拦住了凌淞。

    洛尘微微一笑,道:“你拖住他片刻,我将这头蠢牛杀了就来帮你。

    姜易年也笑着道:“神魄境后期的对手虽然强大,但是还杀不了我,你尽管全力对付那头蠢牛,不用管我。

    两人在灵路之中结伴同行,患难与共,早有默契,只要看到对方的一个笑容、一个眼神,便能够猜到对方的心思。

    大牛看到姜易年将凌淞拦住了,不禁微微一怔,哪怕洛尘消耗了大量的灵力,但是让他一个人面对洛尘,他还是有些畏惧。

    凌淞没有想到姜易年居然敢拦住他,不由得大怒。

    不过,他并不是特别冲动之人。

    姜易年既然能够将黑衣死士斩杀,说明他的真正实力绝对不会比神魄境中期强者的实力弱。

    凌淞虽然有信心将姜易年斩杀,但没有立刻出手。

    “灵轮境后期,居然拥有这样的力量,可见你的潜力和血脉都非同凡响。若是将你抓住,献给大人进行血祭的话,倒是立了一大功。”

    姜易年冷笑道:“就怕你抓不住我,反而永远留在了这里。“

    狂妄无知。

    今日我便让你看看境界上的差距,哪怕你拥有再强的灵宝和力量,也无法弥补这种差距。

    凌淞猛地踏出一步,手中武器呜鸣作响,对着姜易年猛地一挥。

    姜易年只觉得有一股看不见的狂暴劲气,似乎割裂了虚空,飞速而至。姜易年下意识地将九渊锏挡在身前,只听到“当”的一声巨响,一股巨力直直冲来让他有些握不住九渊锏。

    他后退三步,这才将九渊锏上的巨力卸去,脸色不由得变得凝重起来。

    虽然黑衣死士的修为达到了神魄境中期,但面对黑衣死士时,姜易年没有任何的压力。

    眼前的凌淞,却让他感觉到了一股威势。

    只是,这股强悍的威势隐隐给他一种似曾相识的感觉。

    凌淞眼中的惊讶一闪而过,刚才的这一次攻击,虽然他并没有施展出全力,但是也不是一般神魄境中期的少年能够抵挡的,而姜易年只是灵轮境,却挡住了这次攻击,看来姜易年手中那柄长锏还真是一件极好的灵宝呢。

    “你是谁?是不是在灵路外追杀过我?”姜易年忽然想起之前被黑衣人追杀的一幕,莫非凌淞便是那批黑衣人的头目?

    “灵路之外?我追杀你?要是我的话,你觉得你还有机会逃走吗?”凌淞冷笑一声,武器猛地脱手,朝着姜易年飞来。

    “呜呜鸣!”

    空中传来尖锐刺耳的声音,这声音传入耳中,令人极为难受,体内灵气似乎都在不停地翻涌。

    姜易年深吸一口气,掌心中的紫黑之目微微跳动,一丝丝若有若无的力量涌出,再次注入九渊锏中。

    但是姜易年知道这股力量并不足以让他击败凌淞,除非是像那日对付那名黑衣人那样,有一股狂暴的力量从紫黑之目中涌出,那么他就有把握击败凌淞。

    不过,他现在也顾不上那么多了。

    九渊铜骨刺暴突,带着他的所有灵力,狠狠打向朝他飞来的武器。

    轰!

    两件宝物在空中碰撞,气劲波动,声浪阵阵姜易年无法抵挡这样的巨力,直接被这股巨大的力量打得向后滑出数丈,地上出现两道痕迹。

    姜易年只觉得喉咙微微一热,差点吐出一口鲜血。

    “好小子,果然潜力巨大。不过灵轮境的修为,我也可以将你魔化,炼制成傀儡,倒是可以为我所用。”

    凌淞发出“桀桀”的笑声,极为难听。

    下一刻,只见他左手微微张开,对准了姜易年。一只黑色眼睛赫然出现,当中隐隐有黑色的光影流转。

    黑色竖眼虽然并不清晰,却让姜易年看不到周围的一切,只看得到这只竖眼。

    黑色竖眼,左手掌心?

    为什么?为什么凌淞的掌心也有一只竖眼?虽然这只竖眼比较小,而且并不清晰,但是的的确确是一只竖眼,和姜易年掌心中的那一只竖眼并没有本质的区别。

    姜易年心头大震,眼中精芒爆闪而过,明明体内有伤,但在这一刻他感觉不到半分的疼痛。

    邪灵族!洛尘说眼前的黑衣人是邪灵族,而邪灵族则是古籍记载中人族和域外邪族结合的后裔,难道自己也是邪灵族?

    姜易年脑海中浮现出师父通玄道人的身影,他记得在通玄道人的掌心也有一只黑色的竖眼,不过通玄道人的竖眼比凌淞的要大得多,与姜易年掌心中的差不多大。

    师父也是邪灵族?

    姜易年的脑海中又一次浮现出那日那名黑衣人,黑衣人死之前惊呼“王之目”应该就是说自己掌心中的这只竖眼。

    王之目便是邪灵族特有的竖眼吗?我是邪灵族?

    姜易年无法接受这样的推测,喉咙中发出一声沉闷的低吼,顷刻间他双目布满血丝,变得通红。

    “小、子,做我的傀儡吧。”

    凌淞声音低沉,似乎带有一种奇特的魔力,影响着姜易年的心智。

    一个灵轮境的少年,力量再强,心智也绝对强不到哪里去。没有经受境界提升的磨炼,如何能够对抗邪灵族的魔化手段。

    就在这时,凌淞忽然看到了姜易年的眼睛。

    那是何等可怕的眼睛,血红一片,看不到瞳孔,似乎有一股无法形容的威势从他眼中散发出来。

    突然间,只见姜易年猛地冲了过去。

    死吧!

    “凌淞看到九渊铜上闪烁着紫黑色光影,以一股无比强大的威势直直冲来。“

    王之力?怎么可能!你…

    没有等他话音落下,九渊锏瞬间落在他的天灵盖之上。    少年身穿黑袍,脸上没有半点生气,双眸之中布满了黑色魔纹。

    若是唐修崖和姜易年在这里,定会惊呼出声。

    秦渊!

    这个少年赫然是被魔鲲魔化成为傀儡的池教大弟子,秦渊。

    秦渊此刻缓缓地一步步走来,眼中没有任何情绪。秦渊走到凌淞身边,站定不动。“神魄境后期?”实力的确不错,可是这样的修为根本不是那臭丫头的对手啊二牛眉头微皱,盯着秦渊看了半晌,一脸的疑惑“这是被大人施展神通魔化成的傀儡吗?他能够发挥出多少力量来?”大牛也是怔,有些难以置信。

    凌淞耸耸肩,道:“你们看着就好了,这家伙的实力可不比我们的实力差。”

    说完,凌淞的目光落在林雨寒的身上,眯起眼睛,笑着道:“你说得没错,那些灵路少年就是我们抓的。在我身后的小山上,便有不少灵路少年呢,有本事你来救他们啊。再说,这灵路也不是什么了不得的地方,而且灵路也不是你们苍穹宫的私人领地而是大千世界自行产生的一个试炼之地,你们能进,我们不能进?”

    林雨寒冷冷地道:“灵路是苍穹宫所有,并且被牧尊重新开发过,是为了大千世界的少年历练所用,而不是让你们进来捣乱的,况且,我看你们应该不是大千世界的人吧。”

    凌淞闻言,不由得瞳孔一缩,哈哈笑道:“小丫头,你真是有意思,大千世界是你家的吗?我们不是大千世界的人,又是来自何处?”

    他们浑身散发出一股诡异的气息,林雨寒的双眸中骤然迸射出杀意。

    “你们的修为也是神魄境,并没有太过突出,那么,你们不是域外邪族,而是邪族和人族的结合,邪灵族。”

    邪灵族这三个字犹如一声惊雷,让凌淞等三人一愣,一时间都没有说话。“真是有意思,你凭什么说我们是邪灵族?便是邪灵族也是诞生在大千世界,那么这灵路便也属于他们。”

    凌淞反应过来,冷冷地说道。

    “如果邪灵族向苍穹宫申请获得进入灵路的资格,自然没有问题。可是你们利用空间乱流,闯入灵路,并且抓走我灵路少年,这些都是死罪,你们跟我回苍穹宫,或许还有一线生机。”

    林雨寒手中洁白的长剑上光影闪烁。

    林雨寒奉命进入灵路,追査灵路少年失踪一事,大牛、二牛他们抓走灵路少年,焚烧阴阳灵树,这些都是死罪。

    “凌淞,你和臭丫头啰唆什么,赶紧动手将她杀了,否则魔鲲大人回来,你我都要吃不了兜着走。”二牛哇哇直叫,他们现在四人面对林雨寒,心中再没有半点惊怕。

    “不错,先将她杀了吧。”大牛点点头,脸色阴冷。

    凌淞嘿嘿一笑,道:“杀了多浪费,如此年纪便有这样的修为,若是用来血祭,那再好不过。

    血祭!

    林雨寒已经多次听到这两个字,完全不用去了解便能够知道血祭有多么残忍。

    这些家伙抓走灵路少年,便是要进行血祭,虽然不知道他们为什么要进行血祭,但是光是这样的举动便足以让他们死上一百次。

    她将洁白长剑微微一振,剑芒射出,光影闪烁。“抓住她,要活的。”凌淞转头,看着秦渊缓缓说道。

    原本面无表情的秦渊,眼中猛然闪过一道精芒,他目光中的杀意仿佛凝结成了利刃,朝着林雨寒急速射来。

    林雨寒只觉得有一股凌厉的气势射来,便是以她的修为,她都感到微微心惊,眼前这个被魔化的少年,实力非常强。

    秦渊没有发出半点声音,一步踏出,身体犹如炮弹般冲来,他将灵力注入手中,握拳猛然朝着林雨寒打来。

    林雨寒眸子中一片冰冷,她是苍穹宫监察院的首席金卫,实力自然不凡。虽然秦渊的实力很强,但她并不害怕,天底下还没有能够让她感到害怕的东西。

    洁白剑影一闪而过,林雨寒并没有将剑斩出,而是将剑立在身前,伸出另一只手对着秦渊的拳头拍了过去。

    林雨寒很想知道,眼前这名被魔化的少年到底有多强的力量。

    轰!

    拳掌相交,一股罡风仿佛冲击波一般迸射而出。林雨寒觉得有一股巨力从掌心传来,秦渊这一拳中蕴含的力量居然已经到了神魄境巅峰,便是林雨寒都有些承受不住。

    林雨寒飞起,犹如一只小、鸟,在空中盘旋着,落在草地上。“果然很强啊。”二牛看在眼中,不由得眼睛一亮。

    “这一拳的力量已经超过了我的力量,大人的手段真是匪夷所思,只是区区神魄境后期的修为,居然拥有这样的力量。”大牛点了点头,脸上闪过一丝惊讶。

    “还早着呢,你们接着看,这家伙的实力极强,便是我们三人加在一起,恐怕也不是他的对手。大人的神通,岂是你我能够窥探的!”凌淞点点头,一脸的得意。

    林雨寒脸色阴沉,她刚才这一掌虽说并没有施展出全部力量,但是也不是普通神魄境后期的少年能够抵挡的。

    秦渊面对这样一掌,却没有后退半步,看起来根本不受影响,他再次朝着林雨寒扑来。

    林雨寒深吸一口气,洁白如玉的长剑猛然间颤动起来,每一次颤动都会有一道剑芒飞出,只见千百道剑芒犹如湖水般荡漾开来。

    “一剑生灭!”林雨寒的声音清脆悦耳,却带着一丝决绝。

    林雨寒身经百战,她在试探完一掌之后便不再有所保留,想用一剑将秦渊解决她对这一剑充满了信心,这一剑是她从绝世之术中领悟出来的,并且被父亲指点过。林雨寒相信,任何神魄境的对手都无法躲开这一剑。

    千百道剑芒瞬间荡漾开来,组成了剑符,带着生与死的气息,旋转着扑向秦渊。秦渊虽然已经被魔化,失去了理智,但他的本能并没有丧失。面对这样一剑,他飞速往前冲的脚步骤然停住,双手猛然抱起,然后口中发出一声低吼,身体猛地弓起,紧接着带着狂暴的灵力的一拳,轰向由千百道剑芒组成的剑符。

    神拳如电,剑芒如虹!

    轰!

    两道狂暴的攻击瞬间碰撞到一起,爆发出的气浪猛地朝着四面八方冲去。草地仿佛被锋利的刀刃划过,贴着地面被掀飞,数十丈外的密林中,数十棵大树被拦腰切断,断口平滑如镜。

    这两道攻击在瞬间迸发,狂暴的力量隐隐有超越神魄境的迹象。凌淞等三人看得目瞪口呆,不禁有些胆寒,以他们的修为,谁都挡不住其中一方的攻击。

    “好强啊!”二牛的声音中带着一丝颤抖,他这才知道先前林雨寒并没有下杀手,否则的话,以他和大牛的实力,便是有黑衣死士的帮助,他们也无法抵挡这一剑,这剑的威力已经超出了他的想象。

    大牛也是如此,嘴角抽搐,眼中闪过一丝惊恐,他对林雨寒的攻击和秦渊爆发出来的力量感到十分震撼。

    凌淞没有和林雨寒、洛尘这些人真正交过手,或许还不清楚这些家伙有多厉害。但是大牛、二牛领教过,这些能够进入灵路的少年当中,不少人的潜力都不可估量。那洛尘只是神魄境初期,却能够与他们抗衡。林雨寒是神魄境后期,却发出了超越神魄境的攻击,还有眼前的秦渊也是如此。便是那名看起来不起眼的灵轮境后期的少年,也能够挑战神魄境中期的高手,灵路少年的潜力真可怕。

    凌淞将眼前这一幕看在眼中,也是一阵惊骇。秦渊的力量他可是领教过的,便是三个他也不是秦渊的对手。凌淞以为林雨寒再强也只是神魄境,面对秦渊恐怖的力量,她绝对抵挡不住。

    可是,林雨寒刚才的一剑超出了他的预料,实在太强悍了不过,秦渊也很强大,神拳对抗剑符,丝毫没有落入下风。在他们心中充满震惊的时候,林雨寒也震骇不已。

    林雨寒对这一剑无比自信,她在这之前的一年中用过三次一剑生灭,其中两次是面对亚王兽,剑芒斩出的瞬间,亚王兽便如同豆腐一般被斩杀,根本没有一点抵抗能力。还有一次是面对一名苍穹宫追捕的要犯,一名修为达到神魄境巅峰,几乎一只脚已经踏入融天境的要犯,一剑之下,要犯身死灵消。

    可是,这一剑奈何不了秦渊。    没等姜易年出手，黑影便已“啪”的一下扑倒在地，而后勉力抬起了满是鲜血的头！

    “是你？”姜易年一怔，惊呼道。

    虽然对方满脸血污，但姜易年还是能够认出来。

    玄青！

    眼前这人便是在交易市场内将紫云丹卖给姜易年的玄青。“姜易年……”玄青看着姜易年，强忍着剧痛说道。

    姜易年将他扶起，将一道灵力拍入他的体内，想稳住他的伤势。

    “我的经脉已经断了，修为几乎都被废了。”玄青似乎好了一些，靠在姜易年的身上。

    “怎么回事?我走的时候你们不是还好好的吗？”姜易年眉头紧皱，惊讶地问道。

    “你们走后，忽然来了几百名黑衣人，说是要将我们都擒住，用来献祭。我不知

    道他们的来历，孙长老在阻挡他们。我逃跑的时候遇到了伏击，好不容易才跑了出来。”

    玄青缓缓说道，声音低沉。

    “黑衣人？难道是邪灵族的?他们的掌心是不是有一只漆黑如墨的竖眼？”姜易

    年眉毛微挑，眼中精光爆射。

    “不错，就是他们，原来他们是邪灵族的……传说中的邪灵族啊！”玄青咳出一

    口黑血，面如死灰。

    “小熙，我们现在就回去。”姜易年看着将鹿腿放下的牧云熙，急切地说道。

    牧云熙摇摇头，道：“我们现在回去又有什么用?邪灵族既然有备而来，那么我

    们回去只会有两个结果，一是落入他们的陷阱，二是他们已经走了。我们还不如立刻

    前往灵路中心，去苍穹宫分部。”

    “没错，洛尘说得对。你们现在回去也没有用，于事无补，赶紧去灵路中心的苍弯宫分部报信，这些黑衣人实力强大无比，根本不是我们抵挡得了的。”玄青点点头，

    语气有些着急。

    姜易年眉头微皱，沉吟了一下，邪灵族与他有深仇大恨，池教被灭便是魔鲲所为，

    大师兄秦渊还在魔鲲手中，此仇此恨，他早晚要报。

    “这样也好，我们尽快赶往苍穹宫分部。”姜易年说着便要扶起玄青。

    玄青摇摇头，道：“我经脉尽断，修为只剩不足一成，你带我上路等于带个累赘。我还是先找个地方躲起来接续好经脉，然后再想办法。”

    姜易年闻言，点了点头，然后将目光投向了牧云熙。

    牧云熙起身，道：“这样也好，我们先走。”

    她走过来仔细看了玄青的伤势，然后给了他养伤的丹药，道：“希望你能躲过此劫。

    玄青一怔，下意识地点了点头。他有一种感觉，眼前这个满头银发的少女来历不凡。

    小蛮一下跳到姜易年的肩头，然后“咿呀咿呀”地叫喊了两声，似乎在催促姜易年快走。

    “玄青，那你照顾好自己，我们先走一步。”姜易年看了玄青一眼，道。

    玄青点点头。

    他艰难地坐在烧烤架前，拿起烧烤架上没有吃完的鹿肉，勉力吃了起来。姜易年和牧云熙辨明方向，朝着灵路中心飞奔而去。

    “小熙，你的修为明后日便能恢复了吧？”

    “嗯，最多再过三日便能全部恢复。不过，即便我的实力恢复到巅峰了，想对付魔鲲也是不可能的。我隐隐觉得，上次魔鲲并没有发挥出全部的力量，否则的话，即

    便我动用了小须弥圣柱也没什么用。”

    姜易年眉毛微挑，暗想，魔鲲的实力居然到了这种程度？他还隐藏了修为?如果

    真是这样的话，那我可要抓紧时间修炼，提升实力，否则，何时才能找魔鲲复仇？

    “对了，也不知道唐……唐师兄和林雨寒他们怎么样了，如果魔鲲隐藏了修为，一旦他们追击的时候被发现，那麻烦就大了。”

    牧云黑微微一笑，道：“不用担心，林姐姐可不是普通人，她可能没办法斩杀魔蝇，但是她想走的话，应该没几个人留得住她。”

    姜易年眉头微皱，声音中忽然带着一丝惊讶，道：“林雨寒……姓林.…….莫.非.….她来自武境?”

    牧云熙白了他一眼，道：“小年，你真是后知后觉，林姐姐能够以这样的年纪成为苍弯宫的金卫、灵路监察者，而且实力突破了神魄境，难道除了武境还有其他地方可以培养出这种人才？”

    “原来她是武境的弟子，那我就放心了。不过唐师兄修为不够，希望他们能小心一些，别和魔鲲正面起了冲突。”姜易年恍然大悟，不过还是有些担心。

    “林姐姐我倒是不担心，她生性谨慎，苍穹卫又有绝妙的隐匿手段，只要唐修州

    听话，应该不会有太大的危险。我倒是想起另一个家伙，不知道他跑哪儿去了，到现在也没有听到他的消息。”牧云熙笑嘻嘻地说道。

    姜易年一怔，问道：“你说的是谁？”

    牧云熙看了他一眼，道：“我之前不是说如果那家伙在的话，我们的实力就够了吗？那家伙修为和我差不多，不过我要是祭出小须弥圣柱，他就绝对不是我的对手了。

    他的来头也很大哟，要不你猜一下?”

    姜易年眼眸微眯，当中有精光一闪而过，道：“在苍穹榜上留下全名者，据说有三个人。你来自牧府，林雨寒来自武境林家，你说的这个家伙……莫非是无尽火域萧家的子弟?”

    牧云熙拍手笑道：“你倒是不笨呢，那家伙叫萧陌，来自无尽火域。”

    姜易年惊呼道：“排名第二的那个萧陌吗？真是想不到呢！要是他和我们结伴同行的话，那我们就真的很强了呢！”

    牧云熙笑了笑，道：“你要是个美女就好了，那他肯定会死皮赖脸地跟着你。不过你是个男的，他可就没有什么兴趣了。”

    姜易年一怔，道：“他可是斗帝后人，这么肤浅？再说，要说美女，天底下有几人能够与你相比？”

    牧云熙小脸微红，道：“油嘴滑舌！你嘴巴抹蜜糖了吗？萧陌他可不敢对我胡说八道，他可是被我从小打到大的呢！”

    姜易年看着牧云熙，不由得心神恍惚。牧府的少女、武境的少女，还有无尽火城的少年，他们从小相识，经常有交集，这样的人生，难免令人羡慕。

    “也不知道萧陌这家伙在哪里，要是能尽快找到他，那我们对抗邪灵族的事便能多一点胜算。”牧云熙叹了一口气。

    如果不解开封印，祭出小须弥圣柱，那她还真不是萧陌的对手，要是萧陌在，这灵路之行倒是会好玩一些。

    姜易年也是这般想法。

    他见过了牧府的牧云黑和武境的林雨寒，若是能够再见一见无尽火域的萧陌，那他这灵路之行可真是没有白来了。

    就在两人惦记萧陌的时候，在灵路的另一边，萧陌不由得连续打了好几个喷嚏。

    “谁在说我坏话！”萧陌摸了摸鼻子，看向前方，不由得笑开了花。

    “美人，你走慢一点，多宝虎虽然是王兽，但也没有那么难对付，我们可以慢慢

    增进感情，加深了解，这样一来，我们对付多宝虎的时候也会更有默契，你说对不对？

    萧陌看着般若的身影，赶上前去，与她并肩而行。

    般若脸色冰冷，艳丽如花，鼻中发出“哼”的一声，道：“王兽没有那么难对付？以你神魄境巅峰的修为，恐怕还受不了它一扑。”

    萧陌“哼”了一声，道：“般若，你可不要看不起人，我虽然只有神魄境巅嫩峰的修为，

    但实力超凡，王兽不过是化天境的存在而已，我怎么会对付不了？”

    般若看都没看他一眼，继续前行，似乎对萧陌的话不屑一顾。

    萧陌倒也不恼，笑嘻嘻地说道：“听说多宝虎的爱好就是收集宝物，等我将那家

    伙杀了，就把它所有的宝物都给你，当作聘礼……”

    般若微微侧目，眼中寒光闪烁。

    “聘礼..……聘礼的一小部分。我萧陌是什么人?区区多宝虎的宝物如何能够做聘

    礼？我一定会大张旗鼓地操办，让全天下的人都知道，我萧陌要将般若你娶…”

    “再说我就割了你的舌头。”般若声音冰冷，眼眸如刀。萧陌嘿嘿笑着道：“日后再说，日后再说。”

    两人已经在灵路中走了三日，经过一个安全点时并没有进去。他们一路直直朝多

    宝虎所在的地方而去，并没有绕路，遇到各种凶兽便尽数斩杀，没留下一头。

    般若用余光看着身旁来自无尽火域的少年，这几日他对她倒是股勤照顾，很是用心，

    有时候难免会让她那颗自幼便冰冷如石的心生出一点温暖之感。

    不过，这温暖的感觉转瞬即逝。

    般若乃邪灵族的统领，待日后邪灵族归来，他们便要一统大地，儿女情长不值得

    让她浪费一分一秒的时间。

    “般若，等灵路试炼结束之后，我带你去一个地方，保证你会喜欢。”萧陌也不

    管般若是否会理会他，不断地说道。

    般若看了他一眼，道：“什么地方?无尽火域吗？”

    萧陌摆摆手，道：“无尽火域算什么好地方，我在那里烦都要烦死了。我带你去的地方，幽静、隐秘，没有任何人打扰，可以做我们爱做、想做的事情。”

    般若眉头微皱，眼中闪过杀意，顷刻间，连四周的空气似乎都变得阴冷了。

    萧陌刚要说话，忽然心有所感，他猛地拉住般若的手，低声道：“有些不对劲！”

    般若何等修为，闻言，微微眯起双目。    “你给我下来!”大树底下,姜易年脸色发黑,抬头朝那在树上狂流口水的少年怒喝道。

    他显然没料到树上的家伙会如此奇葩,竟然偷偷地躲在他头顶上流口水!

    听到姜易年的怒喝,大树上的少年眨了眨眼睛,然后便利索地从树上跳了下来,极为听话。

    这少年跳下来后,姜易年才看清他的模样,不禁愣了一下。

    只见这人穿着一身绸缎般的白衫,身材修长,唇红齿白,眸如星,眉如月,五官竟显得有些精致,一头长发被束起,显得干净利落。

    这家伙明明是一名少年,但一眼看去,竟让姜易年有种惊艳的感觉。

    这家伙……好漂亮

    姜易年愣愣地盯着这白衣少年,忍不住在心中嘀咕了一句。然后他扫了一眼少年的脖子,却见到了一点喉结,他不禁心中疑惑,这家伙难道还真是一个男人?

    “你谁啊?干吗躲在上面流口水!”就算再惊艳,这也是男人,所以姜易年很快就收敛了惊讶之色,没好气地道。

    听到姜易年的质问,俊美少年的脸微微一红,紧接着,他露出了一个不好意思的笑容,羡慕地道:“你做的东西太香了,我没忍住………真是对不住。”

    他这笑容再配上他那俊美的脸,倒是显得有些杀伤力,若是被一些少女看见了怕是免不了要犯花痴了。

    不过,姜易年显然对一个男人好看的笑容没什么兴趣,他只是翻了一个白眼,心想,这家伙倒是很直白。既然对方道了歉,他也就懒得再追究了,只哼了一声,转过身去,捧着烤好的肉腿便要啃下去。

    然而,就在他要啃下去的时候,一旁突然传来了刺耳的“咕咕”声。

    姜易年转过头看向那白衣少年,少年原本正偷偷看着他的眼睛顿时看向了天上,似乎是在数飞过的鸟儿。

    “咕咕…,,”

    但与此同时,他的肚子再度发出了奇怪的声音。

    姜易年忍不住捂住了脸,无奈地道:“一起吃吧。”

    “你真是一个好人!”姜易年话音刚落,他便感觉到眼前一花。只见那白衣少年已坐在了他的面前,眼睛直勾勾地盯着他手中的烤肉腿,眼中的迫不及待都快溢出来了。

    “还真是不客气!”

    姜易年彻底没了脾气。他无奈地叹息一声,然后取出匕首,将那烤肉腿一分为二,接着把一半递给了面前的少年。

    “谢谢!”白衣少年接过了烤肉腿。虽然他的口水已经有再度滴落的迹象,但他还是礼貌地感谢了一声,然后捧着烤肉腿便开始狼吞虎咽。

    姜易年惊讶地望着眼前这少年那风卷残云般的粗暴吃相,忍不住往后挪了一些暗暗腹诽,这家伙的吃相和他的外表简直就是两个极端。

    “好吃,好好吃!”油滴自少年的嘴角滑落,他却丝毫不予理会,只顾将嘴巴塞得满满的。他双眼放光,还几次朝姜易年竖起大拇指,表示他非常满意。

    姜易年皮笑肉不笑地点了点头,然后便也开始闷头解决手中的烤肉腿。

    两人的这顿大餐足足花了一炷香的时间才吃完。那少年心满意足地拍了拍肚子,然后朝姜易年露出洁白的牙齿,道:“你真是太厉害了,我这辈子最佩服的就是能做出各种美食的人!”

    姜易年耸耸肩,道:“厨艺好有什么用。”

    在池教中,大家都对他的厨艺评价很高,但他自己并没有多在意,毕竟厨艺再好,也不能让他进入灵路啊。

    面前的少年闻言,却摇了摇头,认真地道:“厨艺好就能够做出让人称赞的美食,你不觉得自己做出来的食物能让别人吃得开心,是一件很有成就感的事吗?”

    姜易年想了想,然后摇了摇头,道:“不觉得。

    听到姜易年如此直白的回答,少年愣了愣,然后抓了抓头,悻悻地道:“你可真是身在福中不知福。”

    姜易年再次摇了摇头,同样感觉无法理解对方的想法。厨艺好,难道能帮助他复仇吗?不过他也没再多说。眼前的少年,似乎对于美食有一种异样的执着。

    每一个人都有不同的追求,所以姜易年对此也没有表现出排斥“。

    这位朋友,谢谢你请我吃这么好吃的东西。礼尚往来,这是我精心制作的灵饼,请你吃。”白衣少年从怀中掏出了一块黑漆漆的饼,郑重地递给姜易年。

    姜易年瞥了一眼那烧焦了一般的饼,沉默了一下。他原本想要拒绝,但瞧见少年那期待的眼神后,他还是犹豫着点了点头,伸手接过饼,放在嘴中咬了一口。

    下一刻,姜易年脸上的神情凝固了,在他嘴里爆炸开来的酸甜苦辣几乎让他头皮炸开。他睁大眼睛,不可思议地望着手中的饼。

    这个世界上,怎么会有这么难吃的东西?

    “怎么样?这是我用五种灵兽肉精心制作的灵饼,可费了我不少时间。”白衣少年盯着姜易年,期待地问道。

    姜易年沉默片刻后,神色郑重地将手中这所谓的灵饼塞进了怀中,道:“做得很不错,我要留着慢慢吃。”

    少年闻言顿时大喜,连忙道:“你嫌少吗?我这里还有不少,都给你!”

    说着,他手中竟出现了一个黑色大锅,锅里面全部都是那种黑漆漆的灵饼。

    姜易年见状,顿时差点吓得魂飞魄散,比起吃这玩意儿,他宁愿去和那些黑衣人搏杀。于是,他连连摆手,道:“不用了,不用了,无功不受禄,你留着慢慢吃吧。”

    见姜易年拒绝得坚决,少年这才有些遗憾地将大锅收了回去。

    “对了,吃了你的东西,还不知道你叫什么呢。”少年抬头望着姜易年,笑容灿烂而迷人。

    “我叫姜易年,你呢?”虽然眼前的少年做出来的东西有点恐怖,但姜易年能够感觉到他的随性和率真,和他相处起来,倒是比和沈浩然那些家伙相处起来要舒服许多于是姜易年也笑着回答道。

    少年闻言,眼珠子转了转,而后嘿嘿笑道:“你可以叫我洛尘。”姜易年点点头,伸出手,道:“洛尘,很高兴认识你。”

    洛尘也伸出手与姜易年的手握了握,然后他摸了摸下巴,道:“姜易年,你有队伍了吗?进入灵路后最好有同伴,这样可以互相照应,要知道那灵路中可危险得很。”

    姜易年摇了摇头,他在这里一个人都不认识,若是和一些不知根知底的人组队,怕是一点都不稳妥。

    洛尘见姜易年摇头,顿时大喜过望,大大咧咧地拍了拍姜易年的肩膀,道:“既然如此,那我们就组队吧。有我在,灵路之行肯定顺畅!”

    姜易年呵呵一笑,道:“你是想要我当你的厨师吧?”

    姜易年看出来了,眼前这个洛尘显然是一个专业的吃货。洛尘一脸的尴尬,干笑道:“也不是啦……·只是我真的很靠谱,谁找你麻烦,我都能帮你!我很能打的!”

    洛尘像是生怕姜易年不答应一样,竭力地推销起了自己。

    姜易年嘴角直抽搐,心想,跟这种家伙组队的话,靠不靠谱不知道,但肯定会很欢乐…

    “我考虑考虑……”姜易年敷衍了一句,然后打算先把这家伙甩开。不过,就在此时,他的目光忽然扫到了森林之外,那里的一道人影落入了他的眼中,让他的脸色顿时一变。    但是，随后姜易年便觉得有一股股灵力猛然爆炸开来，仿佛要将他的五脏六腑都

    炸成粉末。

    姜易年全力催动玄功，承受着巨大的痛楚，将这一股股几乎要将他的身体轰碎的

    灵力汇聚在一起，然后强行催动，使之朝着气海所在的方向涌去。

    一股股灵力狂暴如潮水，在他的引动之下朝着气海呼啸而去，进入灵力光轮当中。

    灵力光轮飞速运转，疯狂地吸收着灵力，慢慢地变大了。

    灵力光轮吸收灵力的速度越来越快，姜易年体内的巨大痛楚随之减轻了许多，到

    了他可以忍受的程度。

    姜易年的心慢慢平静下来，他现在只是在催动灵力光轮吸收灵力，只要灵力吸收

    到一定的程度，便会水到渠成地开始凝聚神魄。

    如果换成一般的灵轮境巅峰强者，不管是半株神魄阴阳芝还是亚王兽的兽魂，都

    足以让其轻松突破神魄境。但是，有资格进入灵路的少年中，绝大部分的人冲击神魄

    境时根本不需要亚王兽的兽魂，若是给了他们亚王兽的兽魂甚至反而会适得其反，因

    为其中的能量太过强大，会降低他们冲击成功的概率。

    但是，姜易年不同。

    牧云熙早就看出姜易年的天赋极高，虽然可能无法和那几个家伙相提并论，但还

    是比一般的灵路少年要强出许多。

    单是姜易年能够以灵轮境后期的修为挑战神魄境中阶甚至后期的力量一事，便足

    以证明他十分不凡，且拥有巨大的潜力。

    因此，牧云熙在用那柄比首换取亚王兽的兽魂后，又拿出了仅有的半株神魄阴阳

    芝来助姜易年冲击神魄境。

    牧云黑相信，只要姜易年能冲击神魄境成功，那么他的实力便足以挑战绝大部分

    神魄境巅峰的修炼者。

    时间缓缓过去。

    美易年仍旧端坐着修炼，他全然不知过去了多长时间。

    但是，牧云熙皱起了眉头。

    “怎么回事？这家伙已经冲击神魄境两日多了，为什么还没有成功？”

    牧云黑自然预料到了姜易年冲击神魄境的时间会长一些，但是她没想到他竟会冲

    击了这么久还没有成功。

    她想起自己冲击神魄境的时候，用了足足一株神魄阴阳芝，还有一头王兽的兽魂，

    只用了两日的工夫便冲击成功了。

    牧云熙自然知道自己修炼的心法玄功有多玄妙和困难，但即便如此，她也只花了

    两日便冲击成功了，为何姜易年到现在都没有冲击成功呢?

    牧云熙看着姜易年，极其费解。

    姜易年不知时日，正全力修炼，冲击神魄境。

    巨大的灵力光轮慢慢变化，看起来越发凝实，仿佛有一个真正的巨轮在他体内

    转动。

    灵力光轮之上慢慢出现了一个小人，他盘膝而坐，却看不清其面目，只是身形和

    姜易年的隐隐有些相似。

    按照往日通玄道人的教授和书籍中的记载，这个小人便是神魄，只要他将其凝炼

    成功，能够和这个小人心神相通，融为一体，那他便达到神魄境了。

    姜易年心头涌现出一种奇妙的感觉，似乎自己已经和灵力光轮上的小人心神相连，

    能够与之融为一体了，但就在这时，他发现左手掌心中的紫黑之目微微跳动了一下。

    一道紫色细芒随即陡然出现在他体内，犹如一条长长的细线，穿过他的身体经脉，与

    灵力光轮上的小人联系在了一起。

    那种奇妙的感觉刹那间消失了。

    姜易年惊讶地发现，一股股灵力正通过紫色细芒从神魄小人身上注入紫黑之目当

    这些灵力飞速进入紫黑之目，犹如泥牛入海，一去不返。任凭姜易年如何去感受，

    都无法找到它们。

    姜易年心中微微一惊。

    他不明白为何会这样。

    紫黑之目的封印解除之后，它并没有从姜易年的体内抽取过一丝一毫的灵力，相反，

    每到危急关头，便会有一股奇妙的气息从中涌出，使他力量大增。也正是凭借紫黑之

    目的力量，他才能够对抗神魄境的高手。

    此刻，紫黑之目从神魄小人身上抽取灵力的这一幕，完全出乎了姜易年的意料。

    这要如何是好?

    若是让它一直抽取，那么神魄阴阳芝和兽魂的灵力岂不是会被抽取一空?那自己

    的修为不就无法提升了?

    不过，姜易年并没有慌乱，旋即冷静了下来。

    神魄阴阳芝和兽魂融合后产生的灵力中有一半已经被用来壮大灵力光轮了。此刻

    的灵力光轮已经变得仿若实物，其中蕴含的灵力大大超过之前。

    哪怕神魄小人消散，灵力光轮也不会回到之前的状况，由于姜易年此刻的修为已

    然提升了数倍，在面对神魄境后期的少年时，他也会有一战之力。

    姜易年当然不会任由紫黑之目将灵力抽取一空，他观察一番之后，便开始尝试着

    切断那紫色细芒。

    不过，不管他如何催动体内灵力，都无法切断那紫色细芒。灵力依旧滚滚而去，

    注入紫黑之目当中。

    姜易年微微一怔，这一点倒是有些出乎他的意料。

    不过，神魄阴阳芝和兽魂的灵力虽然已经全部进入他的体内，但是并没有被完全

    吸收干净。紫黑之目吸收的速度和炼化补充的速度差不多，所以他倒是还能再支撑一

    段时间。

    若是神魄阴阳芝和兽魂的灵力被尽数吸收炼化了，而紫黑之目还在继续吸收灵力

    的话，那就真的有些麻烦了。

    于是，姜易年全力催动玄功，不断吸收炼化进入体内的灵力。

    若紫黑之目真的要持续不断地吸收灵力，至少现在的他没有一点阻止的办法。

    时间转瞬即逝。

    当姜易年将进入体内的灵力尽数吸收炼化之后，紫黑之目释放出的那道细芒骤然

    消散了，不留半点痕迹，仿佛从来都没有出现过。

    灵力光轮上，神魄小人依旧盘膝而坐，他似乎与姜易年有所感应，却没有与美易

    年心神相连，更没有完全融合。

    神魄境，居然只差这么一点点他就要冲击成功了。

    姜易年缓缓睁开眼，眉头微微一皱。

    我:

    “小年，你冲击神魄境失败了？”牧云熙何等眼力，自然看出了其中的端倪。

    姜易年点了点头，有些不甘，也有些无奈：“就差一点点，神魄小人都已经凝始

    出来了，但是我和他没有心神相连，更没有完全融合。”

    “怎么会这样?以牧尊当年的资质，都只凭一株神魄阴阳芝便冲击成功了。你

    天赋极高，又有亚王兽的兽魂和半株神魄阴阳芝，应该能冲击成功啊。”牧云黑愣了一下，

    有些难以理解。

    姜易年自然不会将紫黑之目的秘密告诉牧云熙，若魔鲲和那些邪灵族的高手没右

    出现，他对紫黑之目的来历还没有任何推测的话，他可能会对牧云黑提起这事，然后

    与她一起找出自己冲击失败的缘由。

    但是，当姜易年看到魔鲲他们的掌心中也有一只竖眼后，他便知道了这紫黑之目

    的秘密暂时还不能够和任何人提起。

    哪怕是对牧云熙也不能说。

    “我也不知道，若是牧尊在的话，或许能够告诉我其中的缘由。”姜易年摇了摇头，

    缓缓说道。

    牧云熙眉头微皱，道：“你的资质我看得清楚，便是牧尊在此，恐怕也会不解。

    真是奇怪呢！”

    姜易年抬头看了眼面前的女孩，她的银色长发披散在纤瘦的肩膀上，容颜秀丽绝伦，

    却又透出一丝古灵精怪。

    “若是牧尊在此，他定会助我一臂之力，只怕瞬间就能够突破到神魄境呢！”姜

    易年嘿嘿一笑。

    “你想得美，当初我冲击神魄境的时候他都没有出手助我，又怎么会帮你呢？他

    可是一直都在唠叨，说什么修行靠自身，如果依靠外力提升，根基不稳不说，日后绝

    对难以攀至巅峰。”牧云熙哼了一声，有些愤愤不平地说道。

    姜易年看着她，不由得微微一笑，道：“或许我还是差了一些。”

    姜易年心中其实带着一丝好奇—不知道这牧云黑是否是牧尊的孩子？按照年纪

    来算，应该差不多。

    不过，既然牧云黑没有主动说起，那么他也不会去间。

    “这些都不重要，现在最重要的是为什么你会神击神魄境失败，这还真是奇怪。”

    牧云燃歪着脑袋绕着姜易年转了一圈，仿佛在打量一个怪物。

    “我怎么知道？或许是因为我天城极高，用来冲击神魄境的灵力还不够吧。”姜

    易年苦笑着说道。

    我:

    “臭美！就你这天赋，和我比都差了不少，半株神魄阴阳芝和兽魂的灵力没有将

    你的身体撑爆就不错了，还敢说灵力不够。”牧云熙笑骂道。

    “小熙，你这么说的话，咱们可就不好做朋友了，你还想不想吃烤肉?”姜易年

    故作恼怒地说道。

    牧云熙立刻变脸，笑着道：“无妨无妨，反正你已经将神魄小人凝炼出来了，只

    要再找一些天材地宝，将它们的灵力吸收、炼化，应该就能够成功了。天大地大，烤

    肉最大！走走走，现在就出去杀几头凶兽，我和小蛮可等好久了呢！”    姜易年就这样放任赵青龙离去了。

    姜易年倒也不是不想追击，只是赵青龙是灵路榜上排名前十的强者，此刻并没有

    受太重的伤，若是他铁了心要逃，那想追杀他显然不容易，不是一时半刻能够做到的。

    更何况，牧云熙的伤势还未痊愈，实力并没有完全恢复，若是遇上危险，难免会

    牵动伤口，影响恢复的速度。

    而最主要的原因是姜易年掌心的那一只紫色竖眼。它虽然并不起眼，却让姜易年

    觉得有些震惊。

    姜易年清楚地记得，邪灵族的那些家伙掌心的竖眼都是黑色的，修为越高，黑色

    越深。魔鲲便是如此，他掌心的竖眼漆黑如墨，要知道，他的修为当时可是达到了通

    天境巅峰。

    可是，为什么自己的竖眼是紫色的呢?要知道，之前他的竖眼还是紫黑两色混

    杂的，他原本以为自己突破到神魄境后，紫色便会消失，他的竖眼会和魔鲲他们的一

    样变成黑色的。

    现在看来，现实倒是跟他的想象有些出入。或许，是这竖眼和魔鲲他们的有些不同。

    顷刻间，姜易年的耳中似乎又响起了那名邪灵族黑衣人的声音—“王之目！”

    “小年，我们走吧。

    就在姜易年眉头微皱，陷人沉思之时，牧云熙的声音传来了。

    姜易年立刻回过神来，转头看向她，点了点头，道：“那就走吧，我们去内路。”

    两人并肩而行，缓缓离去。

    安全点附近的上百名灵路少年都呆呆地看着他们的背影，几乎不敢相信刚才发生

    的一幕是真实的。

    :

    “他是谁？姜易年?我记得他排在灵路榜末位啊，即便他隐藏了修为，也不可能

    击败灵路榜上的第九名——赵青龙啊！”

    “这修为也隐藏得太好了吧？这家伙心机太重，幸好我之前没有得罪他，否则

    一掌过来，我都承受不住。”

    “那个洛尘也很可怕。我告诉你们一个秘密，前些日子，孙长老他们带着守卫的

    往靠近葬灵谷的地方救援，就是因为有一名三天之境的强者出现，不过等孙长老他

    赶到之时，三天之境的强者已经被击退，据说出手的就是洛尘，而她也因此受了伤。”

    “不可能吧?你是说那个银色头发的洛尘？她能够和三天之境的高手抗衡？这么

    对不可能。”

    “信不信由你，像姜易年这种排在灵路榜末位的家伙都能够击败赵青龙，洛尘能

    够和三天之境的强者一战，又有什么稀奇？”

    现场顿时传来一片倒吸凉气的声音，灵路少年们看着远去的背影，眼中尽是震惊

    和不可思议。

    直到姜易年和牧云黑的背影彻底消失，这群少年还聚集在安全点的城外，并没有

    立刻离去。

    就在这时，数百道黑影从远处飞来，他们手中似乎有光芒涌动，朝着众人迎头罩下。

    那居然是数百人联手织成的一张巨大的黑网，想将这些灵路少年尽数摘拿。

    “什么人?”

    孙长老和苍穹宫守卫并没有离开，看到这一幕不由得怒喝道。

    居然敢在他的面前出手，简直不知死活。

    数百道黑影根本就没有理会孙长老的喝间，他们来势汹涵，黑网直落而下。

    孙长老和苍弯宫守卫反应迅速，他们身影闪烁，瞬间便落在数百丈外，躲开了空

    中的黑网。

    黑网当头罩下，大部分修为略低的少年都被罩在其中。这张大网顿时将他们紧紧

    勒住，他们自然拼命挣扎，但越挣扎越紧。

    “你们是什么人？”孙长老须发皆张，怒喝道。

    眼前落下的这数百名黑衣人似乎是凭空冒出的。

    “老家伙，受死吧，你修为不错，一起献祭你的血肉和灵魂吧！”当先的一名黑

    衣人发出阴冷刺耳的笑声，随即便看到他扬起手掌，强烈的光芒从他的景心中射出，

    打向孙长老。

    孙长老是化天境的高手，又是这个安全点的守护者，若是眼睁睁地看着这些灵路小年被黑衣人抓走的话，自然无法向上面交待。

    孙长老一步踏出，没有使用任何花哨招式，而是直接轰出了凝聚了他大部分力量

    的一拳。他要将这道光芒打散，将眼前的黑衣人击退。

    “轰！”

    两道攻击在空中交汇。

    只见光芒一闪而过，直冲天际，最后消散无踪。

    而孙长老似乎受到了重击，连退数步，一副难以置信的样子。他感受得到，从对

    方掌心射出的光芒拥有强大的力量，而且超过了他的力量。

    “你们快将这些蠢货给我带走，这个老家伙由我来对付，想必魔绳大人一定会奖

    励我的。”黑衣人头目大声喝道，目光转向孙长老。

    他的衣服包裹得极为严密，浑身上下只露出两只眼睛，带着一丝狂暴和邪恶的气息。

    孙长老莫名感到一丝寒意，从进人灵路之后，他第一次感受到死亡的威胁，甚至

    有一种如果不马上离开，就很可能会死在这里的感觉。

    “你们到底是谁？”孙长老愤怒地喝问道。

    他如果就此逃跑，之后要如何面对太苍院长?

    “真是愚蠢的人族，怪不得你们会被域外邪族入侵，用了千百年也无法彻底将他

    们赶出去。等魔馄大人将你们献祭之后，便会迎回我们的大军，到时候我们会一统人族，

    就让我们来代替你们驱赶域外邪族吧。”黑衣人头目阴森森地笑着，声音冰冷。

    孙长老看着他，忽然间脸色发白，若有所悟，道：“是你们！是你们！”

    “不错，就是我们！”黑衣人头目冷冷喝道。

    “走！你们快走！赶紧回苍穹宫分部找太苍院长，告诉他传说中的邪灵族大规模

    入侵灵路，抓捕少年进行献祭，快去！”孙长老对着身后的苍弯宫守卫厉声喝道。

    “长老，你走，我们来阻挡他们。”其中一名守卫大声喝道。

    “你们挡不住的，快走，不要浪费时间！”孙长老大怒，一掌拍在那名苍弯宫守

    卫身上，将他整个人送到了数十丈之外。

    紧接着，孙长老猛地转身，面对黑衣人头目，他双手张开，微微抖动。一股气浪

    从他身上涌现，隐约间有虎啸龙吟之声传出。

    孙长老双手一拉，三尺青锋赫然出现在掌中，他目不斜视，将剑斜指大地。此时，

    剑身微微颤抖，一道道光影犹如水流般散开。

    “燃烧寿元获取超强力量?老家伙，你居然情愿选择战死也不选择逃走，倒是让

    我有一些佩服了。不过，你真是愚蠢，你以为这样便能阻挡我们了吗？”黑衣人头目

    :

    冷笑一声。

    顷刻间，只看到黑衣人头目抬手一挥，上百名黑衣死士立刻飞掠而至，光芒四射中

    他们使出绝杀攻击，竟然要用人海战术将孙长老斩杀。

    “你们快走！我撑不了多长时间！”孙长老根本不顾这上百名黑衣死士的攻击

    大喝道。

    他身后的苍弯宫守卫齐齐行了一个礼，然后飞速离开，转瞬间便消失在远处的茫

    茫密林当中。

    但是，那些苍穹宫守卫刚刚进入密林，就有光芒爆射而起。密林当中竟然还隐敷

    了邪灵族的高手，将那些苍穹宫守卫全部绞杀了，一个不留。

    孙长老看到这一幕，双目通红，灰白头发无风自动，他昂首而立，手中的三尺青

    锋猛地挥斩而出。

    一道巨大的剑芒刹那间从青锋中劈斩而出，带着巨大的威力，光芒四射。

    这一道剑芒凝聚了孙长老所有的力量，威力已经达到化天境的巅峰，只有通天境

    的高手才接得住。

    “轰！”

    巨大的剑芒霸气无双地斩在那直冲而来的黑衣死士身上，犹如砍瓜切菜一般，瞬

    间就将数十人击毙。

    剑芒余威不减，依旧向前直冲，孙长老誓要将黑衣人头目斩杀，否则的话，今日

    之战他们必定会一败涂地。他猜想，进入灵路的邪灵族中，这样的高手应该不多。

    但是，有更多的黑衣死士直冲而来，挡在黑衣人头目的身前。他们面对如此威力

    的剑芒，眼中没有丝毫的畏惧。

    剑芒浩瀚，犹如神虹！

    转瞬之间，百名黑衣死士尽数残身。剑芒的力量也几乎已经耗尽，在到达黑衣人

    头目身前之时，已是强弩之末。

    黑衣人头目抬手一抓，将剑芒捏碎。

    他眼中闪过一丝嘲讽之色，瞬间出现在孙长老身前，掌心竖眼微微睁开，漆黑如

    墨的光影笼罩在孙长老的身上。

    “你的寿元都燃烧化为了修为，可不能浪费呢！”

    孙长老的身体不住颤抖，双眼中满是惊骇之色，然后慢慢平静下来。最后，他的

    眼中没有半点情绪了，站在黑衣人头目的身旁，犹如行尸走肉一般。

    黑衣人头目看着身后被黑网困住的灵路少年，并没有追击那几个逃出去的漏网之鱼。

    “走！”

    黑衣人头目话音落下，光芒闪烁，那些灵路少年就这样被他们带走，迅速消失在

    了密林当中。

    就在安全点被袭击的时候，姜易年和牧云熙已经走出数十里，根本没有察觉到安

    全点的变化。

    “你慢点吃，都是你的。”

    姜易年看着正狼吞虎咽，没有半点淑女形象的牧云熙，不住地摇头。

    “你少骗我，要是我慢一点的话，就都被小蛮那个家伙吃掉了。”牧云熙捧着一

    条鹿腿，几乎将脑袋埋在了里面。

    “还有很多呢，小蛮吃不完的。”姜易年摇摇头，苦笑着。

    “咿呀咿呀！”小蛮似乎很不服气，它猛地连啃几口，身前那条硕大的鹿腿竟然

    被它三两下就吃掉了大半。

    “小蛮，你给我慢点，当心我揍你。”牧云熙看到，不由得大惊失色，猛吃起来。

    姜易年看着这两个活宝，只能摇头。    姜易年眼睛一亮,迎上前去,抱拳行礼:“姜易年见过孙长老。”

    孙长老点点头,看着这个和林雨寒一起来安全点的少年,道:“你有灵草要出售?给我看看。一般的灵草并不值钱。”

    姜易年点头,直接将一些灵草取了出来,摆在一旁的桌面上。

    “生元草,一株六百颗灵珠;两生花,一株九百颗灵珠;三星墨玄叶,八百颗灵珠;天韵草,一千颗灵珠。”

    听到孙长老的声音在坊市内不断响起,谁都没有想到姜易年居然能够掏出如此多的灵草奇花,就连华微微都看得眼睛直了。

    灵路中虽然有灵草奇花,但并不是随处可见,就算在葬灵谷也只有阴阳灵树方圆百丈内才有灵草出现,其他的地方更是稀少,能够得到一两株已经极为不错,谁能够像姜易年这般,一口气掏出快二十株来。

    这些少年,为了凑齐两三千颗灵珠来购买一件品质一般的上品灵器,几乎耗费了所有精力去斩杀凶兽。

    而外路中的凶兽一头才能够凝聚一两颗灵珠,除非是亚王兽这种级别的家伙,能一次凝聚数千颗灵珠,可是每一头亚王兽都堪比神魄境巅峰强者,又有几人能够对付它们呢?

    数十人目瞪口呆,看着不断掏出灵草奇花的姜易年,暗暗惊叹,这家伙怎么会有这么多的天材地宝。

    “一共二十一株,价值一万两千四百八十颗灵珠,你若是一次性卖给我们,算你万两千五百颗灵珠,你看如何?”

    孙长老也有些诧异,这个灵轮境的少年不但和林雨寒相识,还和魔鲲交过手,此刻居然掏出如此多的灵草奇花,让人吃惊。

    姜易年皱了皱眉。如果是这样的话,那么加上他身上的灵珠,也不过两万两千颗灵珠的样子,若是想要将玄生草和紫云丹买下,还是差了一些。

    玄生草虽然只是辅药,但不可或缺,而且玄生草在别的方面也有不错的功效,因此它比姜易年得到的这些灵草奇花贵了许多。

    在外界玄生草可能会便宜一些,但是在灵路当中,直接服用玄生草却可以快速地恢复一些灵力,而且这里又是灵力消耗比外界高出几倍的鬼地方,价格自然要高出不少姜易年眉头微皱,随即看向玄青。

    没等他说话,玄青缓缓道:“你有多少颗灵珠?”姜易年如实回答:“两万两千颗左右。

    玄青淡淡道:“那便两万两千颗好了。姜易年一怔,没想到玄青居然直接便宜了三千颗灵珠,倒是出乎他的意料,要知道三千颗灵珠在这里能够换取一件上品灵器呢!

    这家伙,倒也不是个小气的人。

    “多谢了!”

    姜易年也不多说,只是重重点了点头。

    “孙长老,这颗紫云丹我要了。”

    一片哗然!数十名少年看着姜易年,都觉得这个家伙实在是脑子有问题,若是在外面的话,紫云丹这种东西最多和绝品灵器的价格差不多,而若是在灵路中心的苍穹宫分部,两万颗灵珠就能够换取一件准神器,或是一门不错的神通。

    但是,他只换了一颗紫云丹。

    孙长老倒是脸色不变,反而有些赞赏之意。他知道,这颗紫云丹应该是用来疗伤的,而且,他已经从林雨寒那边猜测到一二,那个长相俊美地位尊崇。

    姜易年取出灵符,凑足两万颗灵珠给了孙长老,将紫云丹收取。然后又给了两千颗灵珠给玄青,换取了玄生草。

    “玄青兄,多谢了,日后若有用得着我的地方,尽管开口。”

    姜易年对玄青点点头眼中流露出一丝感谢。

    “我也没有便宜你多少,若不是我急需灵珠,还能再便宜一些。”

    玄青淡淡地回答。姜易年笑了笑,然后将灵符递到华微微的身前:“来,正好还有三百颗灵珠,给你。

    华微微连连摆手,道:“姜易年,你这是要打我的脸吗?以后你便是我微微商号的贵宾,一切交易都是八折,这三百颗灵珠,就当你的会费了吧。”

    他心中另有盘算,一个月能够从灵动境达到灵轮境巅峰,又拥有如此多灵草奇花的家伙,日后定然是前途不可限量,和姜易年搞好关系,日后的好处岂是三百颗灵珠能够衡量的?说不定会超出百倍千倍。

    姜易年也不矫情,拍了一下华微微的肩膀,道:“好,日后若是你有什么要我帮忙的地方,尽管开口,我们留一个印记,也可以联系。

    说完,姜易年和华微微、玄青用灵符留下印记,相约日后再联系。

    姜易年得到了紫云丹和玄生草,急着回去给洛尘疗伤,于是对孙长老行了一礼,便要离开。

    我看你的修为已经达到灵轮境巅峰,只要有兽魂便能够突破到神魄境。

    我这边有一个品质不错的兽魂,你若是需要,可以卖给你,但是只能保留三日,三日之后安全点便会关闭。”

    孙长老拉住了姜易年,笑着说道。

    姜易年眼睛一亮,他的修为已经够了,随时都可以突破到神魄境。不过突破神魄境需要兽魂,他也不想随便斩杀一头凶兽提取兽魂来突破,兽魂品质的好坏,对神魄境的根基还是有不小的影响。

    “多少灵珠?”

    “五万颗!”

    孙长老缓缓说道。

    姜易年不由得倒吸了一口凉气,三日内要得到五万颗灵珠,这要到哪里去找?

    他摇了摇头,笑道:“多谢长老好意,只是五万颗灵珠不是一个小、数目,三日时间可能筹不到,还是日后再说。”

    孙长老也不勉强,点了点头,道:“我为你保留三日,三日后安全点关闭,这兽魂便会送往苍穹宫在灵路中心的分部,到时候你去苍穹宫换取也一样,千万不要随便找一个兽魂来提升修为,那样对自己很不负责任。”

    姜易年抱拳行礼,道:“多谢孙长老提醒,姜易年记住了。”

    随即,他转头,准备离开。

    “等一下!”

    就在这时,一个虚弱却动听的声音从坊市门口传来。

    众人抬眼望去,看到一个身穿白色衣衫的英俊少年出现在门口,他脸色苍白,双眼虽然无神但清澈干净,好看至极。

    姜易年一怔,猛地抢上前去,一把将少年扶住。

    “你怎么来了?不好好在屋内躺着。”

    这白衣少年居然是身受重伤的洛尘,在他的脚下,小蛮眼睛瞪得极大,极为警惕地看着四周,似乎要保护洛尘。

    “我的伤势无碍,只是恢复起来慢一些罢了。”

    洛尘笑了笑,胸口不断地起伏,有些气喘吁吁。

    “我已经买到紫云丹和玄生草了,我们这就回去疗伤。”

    姜易年扶着洛尘,语气中还是有些责备。

    洛尘对他笑了笑,然后看着孙长老,道:“老头,你刚才说的兽魂是什么级别?老头?

    这脸色惨白的家伙居然称呼孙长老为老头,胆子真是很大呢。

    姜易年也是一怔,不过他习惯了,只是摇了摇头。

    一群人看着孙长老,觉得老头肯定会发飙,他可是苍穹宫的长老,通天境巔峰的修为,却被一个少年这样称呼,焉能不怒?

    哪知道孙长老脸上根本没有丝毫的变化,反而露出一丝笑意,道:“这是一头亚王兽的兽魂,它在冲击王兽的时候受到了天罚,我们正好捕捉到它,用特殊的手法剥离了它的兽魂,保存完整。

    洛尘清澈的眸子一亮,在姜易年的搀扶下走上前来。

    啪!

    “一声轻响,一柄银白色的匕首出现在众人眼中,发出微弱的光芒。“

    这柄匕首换兽魂,如何?”洛尘的声音虽然虚弱,却充满了自信。

    “这匕首,是神器?”

    “好强的气势啊,便是隔了这么远,我都能够从匕首中感受到一股凌厉的气势。”

    “即便不是神器,也应该是品质最好的准神器之一,居然换一个兽魂,真是浪费啊孙长老眉毛微挑,他已经隐隐猜到洛尘的身份,眼前的这柄匕首更让他肯定了自己的猜想,洛尘或许真的来自那个地方。”

    因为,眼前的这柄匕首品质极好,便是放眼整个大千世界,也应该是准神器中排名前十的灵宝。

    “你真的用它换取一个兽魂?”孙长老语气中还是带着一丝不可思议。

    不错!”洛尘点点头。

    姜易年将匕首握住,道:“不,不换。洛尘看着他,柔声道:“这匕首并不算什么好东西,等我伤势恢复之后也几乎用不上。还不如换取一个兽魂,倒是可以让你突破到神魄境。”

    姜易年摇摇头,道:“还是不用了,我晚一些突破神魄境也无妨,等到了灵路中心的苍穹宫分部,凑足五万颗灵珠应该也不是什么难事。”

    洛尘看着他,脸上透出前所未有的严肃,缓缓道:“你不想报仇了?”

    姜易年一怔,耳中犹如惊雷炸响,池教的血海深仇顿时浮现眼中,魔鯤的身影也出现在脑海之中。

    报仇!报仇!

    姜易年深吸一口气,眼中血色一闪而过,不再说话。

    “老头,换了吧。”

    洛尘看在眼中,微微一笑,对孙长老说道。孙长老点了点头,从怀中掏出一个玉盒,递给了洛尘。

    洛尘将玉盒丢给姜易年,然后笑着道:“我们走吧,等我伤势痊愈,你可不要忘了你说过的话。”

    姜易年看着洛尘光洁如玉的脸颊,鼻中再次嗅到一丝若有若无的幽香,心中极为感动。

    两人在众人的目送下走出了坊市,回到了厢房之中。

    “洛尘,多谢了!”姜易年扶着洛尘坐在石床上,低声说道。

    “为了治疗我的伤势,你不也将所有的东西都换出去了吗?一柄匕首面已,不值钱的呢!等我好了,你多给我做些好吃的便是。”

    洛尘笑着说道。

    姜易年点点头,道:“我每日都给你做。”

    洛尘微微一笑,耳根有些发热。

    “好了,你且出去,有了紫云丹和玄生草,我的伤势便能够恢复大半,再休息几日,便能够彻底恢复。”

    姜易年一怔,道:“我可以将灵力输入你体内来助你吸收紫电云霞的力量。”

    洛尘瞪了他一眼,道:“我疗伤的时候不习惯有别人在,你出去吧,等我好了便叫你进来。”

    姜易年挠挠头,道:“好吧,那你要是感觉有什么不妥的地方,赶紧叫我,我就在门外守着。”

    洛尘道:“啰唆,赶紧出去。”姜易年摇摇头,抱起小蛮,走出了房间。

    洛尘看着姜易年的背影,又看了看手中的紫云丹和玄生草,苍白的脸上忽然泛起一抹红晕,随即摇头笑了笑。

    时间飞速流逝,姜易年在门外守了约莫一个时辰,天色也渐渐暗了下来。

    “小蛮,等洛尘好了,我们便去斩杀一些凶兽,大吃一顿。”

    “咿呀咿呀!”

    小蛮顿时跳了起来,落在姜易年的肩头,亲了他一口,弄得他脸口水。

    姜易年也不在意,大笑几声,将小蛮抓在手中,捏住它头顶的小角,轻轻转动。

    那两只龙角似乎是小蛮的软肋,一旦被捏住,它便“咿呀咿呀”直叫。

    一人一兽,在晚霞的映照下,看起来是那么平静。

    就在晩霞落在厢房门口的时候,房门发出“嘎吱”一声,缓缓打开了姜易年抬眼望去,不由得愣住了。

    他看到了一名身穿白色长裙,清丽脱俗的女孩倚在门口,晚霞映在她的身上,仿佛给她披上了一层淡淡的红纱,让她更加明媚动人。

    “小年,不认得我了?”    蓝光笼罩，枪影闪耀！

    只看到一点寒光从蓝光中爆射而出，凌厉至极，点向九渊铜。

    美易年眼中精光闪烁，他身处蓝光之中，能够感受到这一道寒光的威力，凌厉无比。

    刹那间，姜易年体内灵力奔涌，尽数注入九渊铜当中。九渊铜光芒爆射，呼啸而去。

    “当！”

    清脆作响，光芒四射。

    两道光芒在空中交织，似乎每一道光芒都带着无敌的气势。

    转瞬之间，两道光芒尽数消散，只看到两人站在原地，纹丝不动。

    “好强的力量！”

    “姜易年到底什么修为，居然能够抵挡住赵青龙的一击，不可思议。”

    “灵轮境巅峰?刚才的那一道攻击凌厉至极，就算我达到了神魄境中阶，也绝对

    无法抵挡。”

    “幽龙破魔枪是赵青龙的得意武技之一，有许多人败在这一招之下，没想到却被

    姜易年抵挡住了。”

    “哪里是抵挡住，分明是平分秋色。你们看，那两人脸色不变，似乎不分高低。”

    “姜易年此刻的境界应该还只是灵轮境巅峰，怎么可能这么强?难道他隐藏了修

    为？我记得他可是灵路榜最后一名，不值一提啊。”

    “你以为灵路榜的排名真的能体现出这些家伙的实力?恐怕只有前几名才展示出

    了真正的修为，无人能敌。他们每个人都来自大势力、大家族，自然不惧，而其他少

    年恐怕都或多或少地隐藏了修为。”

    “反正这姜易年来头不小，能够隐匿境界便已经说明他了不得了。”

    “我真的很好奇到底谁能够胜出。”

    四周围观的灵路少年脸上皆露出惊讶之色，赵青龙的实力在他们的预料当中，但

    是美易年展现出来的力量远远超出了他们的想象。

    只有牧云熙秀眉微微一挑，看出了一些什么。

    姜易年静静地站着，他感到左手掌心微微发麻，那是幽龙破魔枪的反震之力造成的，

    那力量差点让九渊铜从他手中飞出去。

    神魄境巅峰的力量自然不凡，不过赵青龙刚才的攻击只怕已经隐隐有要超越神魄

    境的迹象了。

    姜易年深吸一口气，激荡的心情瞬间平复，他冷眼看去，体内的灵力光轮犹如实物，

    恢复起来也快了许多。

    “我真是小瞧你了呢。想不到你居然隐藏了修为，使自己在灵路榜上排在了末位，

    真是好有心机。”赵青龙眼中闪过一道寒光，冷冷地说道。

    姜易年并没有回答，既然要动手又何必废话？他运转功法，让灵力快速恢复。

    “你现在还有机会，跪下受死，可留全尸。”赵青龙看到姜易年并不答话，冷声喝道。

    姜易年不由得露出一抹冷笑，道:“也不知道你是幼稚还是狂妄，说的都是废话，

    要不我让你两招?”

    “狂妄，找死！”赵青龙大怒，他乃灵路榜上排名前十的强者，何曾被人如此轻

    视嘲讽?

    顷刻间，他整个人的气势陡然提升，每一点提升都会带起狂暴的杀意，杀意化作

    黑雾，在空中凝聚，围绕在蓝色短枪之上。

    蓝色短枪微微一转，天地之间的灵气奔涌而来，汇聚在短枪之上，犹如水流一般

    缓缓流淌起来。

    “沟通天地，吸收灵气？”

    “融天境，这是融天境的气势啊！”

    “不错，只有融天境的强者才能够沟通天地，引动天地灵气为己用，这力量可轰

    碎山岳。”

    “灵路榜第九名的实力果然不凡，根本不是灵轮境的家伙能够抗衡的啊。”

    “姜易年要如何与之对抗？他必死无疑，可惜了他手中那柄黑色长倒，那应该是

    一件神器。”

    “听说那个洛尘修为高深，若是他在的话，或许还有机会从赵青龙手中逃生。

    “洛尘在也没用，他之前就受了伤，根本不可能是赵青龙的对手。”

    灵路少年们看到这一幕，不由得议论起来，那可是能够沟通天地灵气的融天境的

    气势啊。

    这灵路榜上的前十名恐怕都拥有堪比融天境的力量吧。

    美易年的神色越发凝重，面对赵青龙，那巨大的威压直直冲来，他自然能够感受

    到其中的变化。

    赵青龙的修为恐怕已经达到融天境了吧，如此修为，他挡得住吗?

    “小年，小心一点，这家伙的修为还算高，只差半步便能够达到融天境了。不过，

    想真正沟通天地灵气，谈何容易。”牧云熙的声音响起，带着一丝不屑之意。

    赵青龙眼中闪过精光，他看向牧云熙，冷冷地道：“你的眼力倒是不错，不过我

    赵青龙的修为岂是你们这些不入流的货色能够评论的？”

    牧云熙眼眸微眯，道：“区区神魄境巅峰的家伙也敢说这种话，我看你才是那不

    人流的货色，不知道天高地厚。”

    赵青龙眉毛一挑，手中的蓝色短枪发出鸣鸣之声，光影流转。

    “既然你想和姜易年一起死，那我就成全你们。”

    姜易年踏出一步，挡在牧云熙身前，九渊钢斜指地面，杀意隐隐散发开来。

    就在此时，四周有人惊呼起来。

    “咦?这个人的容貌和洛尘的非常相似，难道是男扮女装?”

    “蠢货，什么男扮女装！我们都见过洛尘，那家伙长相秀丽、漂亮，之前她应该

    是女扮男装，这才是她的真实面貌。”

    “对、对，没错。我还说天底下怎么会有如此秀美的男人，原来是女扮男装，这

    样就对了。”

    议论声纷纷响起，几乎所有人都看向了牧云黑。牧云熙容颜秀美、衣裙飘飘、银

    发飞舞，看起来明艳动人。

    赵青龙闻言，目光落在牧云熙的脸上，饶有兴趣地道：“你便是洛尘？”

    牧云熙哼了一声，不屑地道：“是又如何?”

    赵青龙不由得赞叹：“原来是女扮男装，真面容竟然秀美绝伦。”

    “你再乱看，当心我将你的眼珠子挖出来。”牧云熙冷冷地喝道。

    赵青龙表情一冷，喝道：“本来看你秀美，想留你一命，看来我太怜香惜玉了，

    还是将你一并解决了吧。”

    牧云熙“扑哧”一声笑了出来，道：“那你就试试好了。”

    “等我将姜易年解决之后便轮到你了。”赵青龙冷冷地道。

    姜易年体内灵力鼓荡，他尝试催动紫黑之目，感受到有一丝冰凉的气息从

    掌心中

    流出，然后又钻入了自己体内。他微微侧头看了一眼牧云熙，道：“小黑，你健油民

    我来对付他。”

    牧云熙面带微笑，点了点头，退了一丈。

    “赵青龙，你且接我一招。”

    姜易年低喝一声，将灵力灌注在九渊铜中，紫黑色气息夹杂于其中，使得九部

    发出紫黑色光芒。

    “咦，力量又提升了不少。”赵青龙何等眼力，不由得发出惊讶之声。

    “天龙泯灭！”

    姜易年低喝一声，猛然挥动九渊铜，带起一片光影。光影在空中交织，汇聚成

    条紫黑色天龙。

    这是池教绝学化龙剑法中的一招，此刻被姜易年通过九渊铜使出来，威力更强了

    这一招乃通玄道人的绝学，修为不到神魄境的人无法施展，而且通玄道人只将这

    一招传授给了姜易年，便是唐修崖和秦渊都没有修炼过这一招。

    天龙泯灭瞬间释放而出，粗壮的紫黑色天龙呼啸而起，在空中昂首盘旋，威势无双。

    赵青龙眼中精光闪烁，他自然能够感受到天龙泯灭的威力，这已经完全出乎他的

    意料，若不是他已有防备，恐怕无法接下这一招。

    即便如此，现在的他也不敢轻易与之碰撞，因为一个不慎就很可能会被紫黑色天

    龙的狂暴力量撕裂，不死也会受重伤。

    在灵路榜上排在末位的家伙居然有这样的修为，真是可恶至极，他到底隐藏了多

    少力量？

    赵青龙心中惊骇，却也没有丝毫的退缩之意，他可是灵路榜排名第九的高手，面

    对如此攻击，反而战意强烈。

    “大魔之枪！”

    赵青龙怒喝一声，手中光影爆射，他身前的蓝色短枪瞬间破碎了，化为无数流光

    在空中交织，组成一杆魔枪。

    他伸手握住魔枪，狂暴的灵力奔涌而出，魔影重重，气浪朝着四面八方进射而出。

    刹那间，四周数十丈内的灵路少年连连后退，便是修为达到了神魄境后期的他们

    也感受到了一丝危险，生怕靠得太近的话会被两人的攻击波及。

    “怎么可能如此强悍?真是不可思议啊。”

    “赵青龙力量强大倒也罢了，这姜易年到底来自何处?为何会拥有这般力量？”

    :

    “快退，走远一些，这两个家伙都不是我们能够对付的，不要被他们的战斗波及。”

    刹那间，几乎所有的灵路少年都后退了数十丈，有些修为略低的家伙甚至退到了

    百丈之外。

    只有牧云熙静静地站在原地，没有后退一步。她肩头的小蛮瞪大眼睛看着空中，

    似乎有些不解为何姜易年这个家伙有这样的力量。

    城门口，孙长老和几名苍穹卫也只是静静地站在那里，目光落在两人身上，眼中

    流露出一丝惊讶。

    虽然他没有见过赵青龙，但是他知道能够进入灵路榜前十名的少年自然实力强大，

    可是姜易年的力量从何而来?姜易年身上虽然隐隐有神魄境的气势，但是应该神魄未

    成，那他为何能够拥有这般攻击力？

    而且这一招天龙泯灭奇妙无比，让来自苍穹宫的孙长老极为惊讶，这样的功法

    武技，便是放在苍穹宫中，恐怕也是了不起的神通。

    对于姜易年，孙长老越发好奇起来。

    “今日我便让你看看融天境的力量。”赵青龙冷声喝道，手中的魔枪微微颤动，

    光芒四射。

    “为什么你的废话这么多呢？难道话多就不会死了吗?”    大须弥圣柱!魔鲲苍白的脸上泛起一抹红润之色,他简直不敢相信自己的眼睛。

    在圣洁光芒之中出现的,居然是一根短棍。这根短棍看起来并不起眼,通体呈黑色。从外形还有散发出来的圣洁、威严之气来看,正是大须弥圣柱。

    大须弥圣柱是什么宝物?

    那可是牧尊牧尘的法宝,是超越绝世圣物的神兵,乃当年牧尊牧尘斩杀域外邪族天邪神的神物。

    可是,大须弥圣柱怎么可能会出现在眼前这个少年的身上?他和牧尊牧尘是什么关系?

    之前魔鲲在听到林雨寒来自林家的时候并没有太紧张,毕竟林家子弟数量众多,不可能每一位林家少年都拥有绝世之物,也不可能每一位都那么尊贵。

    但是,眼前这个融天境的少年祭出了大须弥圣柱,那么他和牧尊牧尘的关系可想而知。也只有牧府才能够培养出十五六岁便能达到融天境的天才了吧。

    “你到底是谁?怎么会拥有大须弥圣柱?”魔鲲心中震骇,惊恐不已。

    他虽然是邪灵族,但牧府的实力他是知晓的,此时机会还不成熟,若是惹恼了牧尊牧尘,让牧尊牧尘找到邪灵族的据点,可能会直接把邪灵族一锅端了。

    洛尘微微一笑,道:“看来你也算有些眼光,是不是感受到了圣洁的力量和绝世的天威?”

    洛尘也不直接回答是不是大须弥圣柱,也不说自己到底是谁,只淡淡地反问了一句魔鲲深吸一口气,盯着悬浮在空中的黑色短棍,那散发出来的一股股圣洁之气和阵阵天威让他心中万分惊骇。

    不过,魔鲲毕竟是通天境的高手,又是邪灵族的大将,他很快冷静了下来。

    “洛尘,你来自牧府?”

    “知晓我来自何处又能怎么样?莫非你肯退去?”洛尘缓缓道。

    “那当然不可能,哪怕你拥有大须弥圣柱。”

    魔鲲冷哼一声,接着道,“差点被你骗了。你祭出的若不是大须弥圣柱,我倒是会相信你可能真的来自牧府。不过,你祭出大须弥圣柱,却是弄巧成拙了。”

    洛尘也不辩解,笑了笑,道:“那又为何?”魔鲲又冷哼一声,道:“大须弥圣柱乃牧尊牧尘随身之物,是天地神兵,又怎么可能会给旁人。况且,你这大须弥圣柱之上的圣洁之气和天威还差得远呢。若是真正的大须弥圣柱在此,想必一道圣光便能将我重伤。”

    洛尘微微一笑,道:“看来你倒是有些见识,想不到,邪灵族对大千世界还是有些了解的。这的确不是大须弥圣柱,不过用来对付你,恐怕也够了。”

    魔鲲仰天大笑,道:“我不知道你身后是什么样的势力,居然敢私自炼制和大须弥圣柱相仿的宝物,若是牧府知晓,那可是死罪。既然这样,不如你加入我邪灵族,我可以保证你日后呼风唤雨,甚至能够直上青云,成就至尊。

    洛尘伸手轻轻一弹,他面前的黑色短棍发出“当”的一声脆响。“至尊?你区区一个通天境,距离至尊境还遥不可及,居然敢说助我成就至尊?真是无知无畏。”

    魔鲲闻言冷笑道:“我邪灵族的手段,又岂是你这种小家伙能够揣测得了的,既然你不愿意,那只好将你擒住。这大须弥圣柱的仿品,看起来倒不错。”

    在魔鲲看来,眼前的这根大须弥圣柱的仿品应该徒有其表,并不能够发挥出多大的威力。要知道,当年牧尊牧尘拥有大须弥魔柱和天帝剑,这两件都是绝世圣物,一件拥有太古凶威,一件拥有天威,两者合一才炼制出大须弥圣柱。

    这种级别的宝物,能够炼制出仿品,有其表象便已经很了不得了,又怎么可能拥有太大的威力呢?

    洛尘脸色微动,瞬息恢复,淡淡道:“你若是有这样的自信,那就来试一试好了。”洛尘也不动手,任由身前的黑色短棍散发出圣洁之气,天威笼罩四野,若是其他灵路少年在此的话,恐怕大都会心生敬畏,不敢动弹。

    “又想拖延时间?罢了,估计那些家伙也拖延不了太久,我也懒得和你们废话啰唆,直接将你们擒下便是。”

    魔鲲感受着四周的圣洁之气和天威,发现这威势对他没有太大的影响。

    他笑了笑,更加断定眼前的这根和大须弥圣柱极为相似的短棍根本没有什么威力。

    就在这时,洛尘双手猛然在胸前连弹,一道道白色的灵力注入黑色短棍当中。

    刹那之间,只看到黑色短根光芒大放,圣洁之气和天威散发开来,整个天地都笼罩在一片光影当中。

    “你猜对了一些,却也猜错了一些!”洛尘清脆悦耳的声音传来,“这的确不是大须弥圣柱,它有另外的一个名字,叫小须弥圣柱。

    空间微微震荡,光影瞬间收敛,只看到洛尘双手在胸前虚抱,似乎要抱住眼前不起眼的黑色短棍。

    轰!

    一道光影从他怀中射出,旋即出现了一根几乎和他一样粗壮的光柱,同时发出更为强大的威力,似乎有一股滔天巨力在其中流转,更隐隐带有太古煞气一时之间,天地昏暗,虚空震荡。

    这根小须弥圣柱居然散发出如此强大的威势。魔鲲脸色微变,洛尘怀中的大柱虚影何等强悍,隐隐有超出三天之境的趋势。

    “小须弥圣柱?取这样的名字,你真是好大的胆子。”

    面对如此至宝,魔鲲再也不敢大意,光芒闪烁,他手中出现了一柄漆黑的战枪。这柄战枪通体漆黑,似乎能够吸收光线,几乎看不到什么反射光。

    “今日我便代替牧尘给你这不知道死活,不知道天高地厚的小家伙一点教训。”魔鲲低声轻喝,手中战枪直直一刺。

    他嘴上说得轻松,其实心中极为谨慎。面对小须弥圣柱这种不知道有多大威力的宝物,魔鲲心中居然生出了一丝危险的感觉,他素来自做,若是被眼前的小须弥圣柱的威势给压制了,他如何能够受得了。

    要知道,便是在池教面对一手提携他,同样是通天境的通玄道人时,他都没有祭出这柄战枪,他与通玄道人交手之时,一掌便将通玄道人击退数步。

    可是,面对洛尘,他不敢不祭出这柄战枪。

    漆黑战枪在空中骤然闪过,犹如黑色闪电疾射而去。

    洛尘早有防备,双手虚握身前黑色短棍,狠狠砸了下去。只看到那数丈高的小须弥圣柱虚影轰然落下,砸向魔鲲。

    魔鲲心中微惊,他不敢硬接,身体飞起,顷刻消失在空气当中。紧接着,小须弥圣柱的虚影狠狠砸在漆黑战枪上,将战枪砸得微微一晃,插入了地面。

    就在此时,空中黑色身影出现,魔鲲直直落下,拳头如铁,泛着黑色的光芒,打向洛尘。

    洛尘解开了封印,修为已经到了融天境。虽然和通天境有着巨大的差距,但是毕竟都是三天之境,对于天地的领悟有高低之分,然而力量并没有多大的差别。

    洛尘感受到了空间的变化,身体微微一闪,朝着左侧飘然而去,同时双手连弹,白色光芒疾射而出,每一道光芒都充满了巨大的力量。

    紧接着,他再次虚抱小须弥圣柱,狠狠砸了下来。圣柱虚影轰然而下,在白色光芒爆炸开来的瞬间砸向魔鲲轰!

    魔鲲何等修为,在危机来临之时身影又一次消失。

    圣柱虚影砸在山头上,大地不断地震荡、摇晃,仿佛地震了一般。

    狂暴的冲击波朝着四面八方散去,所过之处,大树折断,山石崩碎,一片狼藉。“想不到这仿品居然有如此威力,我还是小瞧你了魔鲲的身影在空中出现,他一掌拍了过来。

    他的手掌惨白,几乎都是骨头,令人心生恐惧。洛尘眉毛微挑,右手轻轻握住小须弥圣柱,对着那惨白手掌直直点了过去。魔鲲冷哼一声,立掌为刀,斜着斩在小须弥圣柱之上。

    顷刻间,他只感到一股沛然莫御之力从小须弥圣柱上传来,浑厚的力量席卷而来,似乎要绞断他的胳膊。

    魔鲲心中一惊,猛地飞掠而起,那力量从他身侧掠过,正好将他的黑色斗篷斩断了一时间,他那苍白的面孔出现在阳光底下,看起来森白可怖。

    魔鲲自空中落下,一脸骇然。

    要知道,眼前的洛尘只是融天境的修为,但是催动小须弥圣柱之后爆发出来的力量居然能够与他抗衡,甚至能够伤到他,这让他大吃一惊。

    “小须弥圣柱,想不到天底下居然有这样的仿品,真是难以置信啊。”魔鲲手中光影闪烁,漆黑战枪再次出现,他冷冷道,“我还是小觑你了,既然这样,那就让你看看真正的杀伐之道吧。”

    蓦然间,他一步踏出,黑袍无风自动,手中战枪猛地进发出万道乌光,乌光刺破虚空遮天蔽日。    银白色的匕首散发着光亮,看起来品质绝佳,居然是一件准神器。

    姜易年来自玄州池教,平日里就算是他大师兄秦渊也只是用一件绝品灵器,据说已经是教内最好的灵宝之一,或许通玄道人会有一件准神器。

    除此之外,即便是唐修崖也没有太好的灵宝,只是拥有一件上品灵器罢了,至于姜易年和其他弟子,几乎都是中品灵器和下品灵器。

    由此可见,一件准神器何等珍贵。

    在池教,即便是有一件绝品灵器都已经令众弟子无比羡慕了。

    洛尘却将这柄银白色的匕首递了过来,一件准神器,居然说把它拿去卖了换丹药。

    姜易年愣了一下,摇头道:“这是你常用的灵宝,怎么能够轻易卖掉。”

    洛尘笑了笑,道:“一件准神器而已,没那么重要啦。况且你也看见,我真正的法宝是小须弥圣柱,那才是神器级别的宝物,比这匕首的品质要高出许多。”

    姜易年道:“那不行,小须弥圣柱会耗费你大量的灵力,根本支撑不了多久,每次施展都会耗尽灵力,不到危急关头,不可轻用。”

    洛尘摆摆手,道:“无妨啦,你拿去卖了吧,日后多弄些烧烤给我吃就好了。”

    姜易年哪里肯,在他眼里洛尘施展小须弥圣柱太耗费灵力,若没有必要,还是用这柄匕首比较好。

    洛尘看到姜易年坚持,便将匕首收了起来,看着眼前的少年,不由得笑了笑。

    姜易年见洛尘暂时无碍,心头的大石也就放了下来。

    这些日子以来,每天都绷紧了神经,在这安全点中终于可以放下一切来休息了他趴在桌上,居然进入了梦乡。

    洛尘看在眼中,嘴角弯出一道好看的弧线。修为到了神魄境,便能够与天地沟通,吸收天地灵气,那么睡眠将变得可有可无。

    而姜易年虽然实力可以和神魄境的少年相比,但是他的修为毕竟只到了灵轮境,还无法沟通天地,多日来没有好好睡觉,却也是难为他了。

    洛尘微微一笑,闭上了双目,他伤势有些重,说了这么多话也有些累了。

    两人各自闭目,翻着肚皮躺在地上的小蛮看了看两人,然后发出“咿呀咿呀”的声音动听悦耳,极为可爱。

    苍穹院据点的坊市每日下午开放,其中会有苍穹院提供的丹药、灵宝等等,也会有一些灵路少年把获得的宝物交给坊市代为销售,一来安全,二来可能会卖出更好的价格。灵路安全点的设置也颇为讲究,外路之中没有安全点,只有在进入内路之前才会有不少安全点,然后在内路之中也设置了一些安全点,而最大的安全点则在灵路的中心处,也就是苍穹宫所设的分部,只有那里才有品质绝佳的灵宝、丹药,甚至还有神通功法。

    姜易年所在的这个安全点处在外路和内路交界处,基本只是让灵路少年们进行休息的地方,人数不会太多,坊市上自然也不会有太好的东西。

    当姜易年走出厢房,走到坊市之时,却看到坊市门外聚了数十名少年,他们都在等待坊市开放。

    “玄青兄,微微兄,我来了。”

    姜易年走过去,和正在东张西望的华微微点了点头,在华微微的旁边,玄青静静站着,看到姜易年过来,也是点头致意。

    “你来啦。”

    华微微笑出一脸的褶子,身上的肥肉随着他的步伐上下抖动。

    姜易年笑着看向玄青:“对了,这坊市之中,是不是可以回收我们在灵路中获取的灵草奇花和一些宝物?”

    玄青道:“可以。”

    华微微接着补充,道:“当然可以,否则的话,有些我们没什么用处的灵草奇花岂不是浪费了。这些东西都可以卖给苍穹院,换取灵珠。”

    姜易年点了点头,道:“这样就好,我还担心灵珠不够换取不到紫云丹呢。

    玄青看着他,沉吟一下,道:“若是你真的想要,我可以将紫云丹撤回来,然后便宜一些卖给你。

    姜易年一怔,完全没想到玄青会这样表态。

    “对了,你叫什么名字?上午忘记问你,总不能一直你你你,喂喂喂这样喊吧。”华微微这才想起询问姜易年的名字。

    “姜易年,来自玄州,池教。”

    姜易年淡淡地说道。华微微掏出一个卷轴,猛地打开,然后从上到下开始寻找起来。

    他居然带着一张灵路榜,想要在这上面我到要前十名,没有,前五十名,也没有,前一百名,依然没有。

    华微微边找边皱起了眉头,按照他对姜易年的猜测,这家伙虽然看起来只是灵轮境巅峰的修为,但是应该是用宝物或者其他手段隐匿了修为,不然灵轮境的境界如何能够散发出那种若有若无的王者气息?

    “玄州,姜易年?灵路榜上最后一名的那个?没等华微微找到姜易年的名字,玄青很少有情绪变化的脸上尽是讶异。”

    “灵路榜最后一名?”华微微猛地将灵路榜拉到底下,这才看到了姜易年的名字。他脸诧异,几乎不敢相信自己的眼睛,姜易年居然会是灵路榜的最后一名,实在出乎意料。

    玄青看着姜易年,缓缓道:“若我没有记错的话,你是仅有的几个在灵路没几日就要开放之时才上榜的家伙。”

    姜易年笑了笑,耸耸肩道:“的确如此,我自己也没有想到有资格进入灵路。

    华微微呆呆地盯着姜易年,他一直以为这家伙是个超级大高手,因为姜易年身上那种若隐若现的王者气息,甚至令他感到一丝心悸。

    但是,他怎么都想不到姜易年会是灵路榜上的最后一名。

    “你在开玩笑吧?灵路榜最后一名不会和你同名吧。”华微微苦着脸问道。

    姜易年笑道:“非但同名,也是来自玄州吗?我当时也很诧异,居然会进入灵路榜,要知道那时候我还是灵动境的修为。”

    华微微差点跳起来,他完全不相信姜易年的话,能够进入灵路的,几乎都是潜力巨大且拥有一定实力的家伙,至少华微微没有听说过有灵动境的少年能进入灵路,最起码也是灵轮境啊。

    “灵动境吗?想不到短短一个月的时间,姜易年你便将修为提升到了灵轮境巅峰,这样的速度可真是恐怖呢。”玄青闻言,缓缓说道。

    华微微这才反应过来,若真如姜易年说的那样,仅仅一个月的工夫,他便将修为提升到了灵轮境巅峰,这样的速度简直令人匪夷所思。

    “侥幸而已。”

    姜易年也不愿意多讲,只是微笑面对。

    “你这家伙,还真是个奇才呢,我从灵动境提升到灵轮境巔峰却花费了整整两年时间。”

    华微微看着姜易年,觉得眼前的这个家伙简直就是个怪物。

    玄青同样看了姜易年一眼,眸子中似乎闪过一道精芒。

    坊市按时开放!

    说是坊市,其实不过是一间大一些的屋子,可以容纳百人,在这个屋子之中,摆着一些丹药,一些灵宝。

    先抛开丹药不说,那些灵宝也只是普通的灵器,连一件绝品灵器都没有,基本都是中品和上品灵器。

    若是姜易年没有得到九渊龙脊梁所化的九渊锏,自然会对这些灵器有些想法,但是现在能引起他兴趣的,除非是准神器,或者是神器。

    否则的话,他要这些中品和上品的灵器来做什么?

    “这两天我斩杀了不少凶兽,终于凑到了三千颗灵珠,可以购买这柄斩天刀了,这可是上品灵器,有了它我定然能够走到灵路的最后,得到灌顶的机会。”

    “我也看中了一件上品灵器,不过灵珠还是差了一点,你们谁能够借我一些。”

    “上品灵器太过昂贵,我还是换一件中品灵器先用用,等到了灵路中央的苍穹宫分部,看看有没有神通功法换取。

    “谁会换取这些疗伤丹药啊,又不能够立刻让伤势痊愈,也不能马上恢复修为,我还是换取一些恢复灵力的丹药好了。”

    “疗伤丹药可以备一些,但是这种地方能有什么好药物呢。群少年涌入坊市,看着里面摆放的灵宝和丹药,议论纷纷。“哈,这里居然有一颗叫紫云丹的丹药,标价是两万颗灵珠。”

    “什么?两万颗灵珠?苍穹院穷疯了吧,还没有进入内路,外路那些凶兽才能产出几颗灵珠,谁能够凑齐两万颗灵珠?再说,谁会花两万颗灵珠来购买这种不知道什么功效的丹药。”

    “咦,原来是有人放在这里代售的,哦,居然是他。”

    “哦,是他啊,那我能理解,这家伙的想法不能用常理来推断一群少年忽然看到了紫云丹的价格,不由得大声惊呼起来。”

    姜易年闻言,快步走了上去。

    一颗紫色的丹药静静地摆在橱窗当中,旁边有一块牌子,上面写着售价两万颗灵珠。

    紫云丹的价格,居然如此昂贵。

    姜易年眉毛微挑,目光落在一旁的守卫身上。

    “这位守卫大哥,我要出售一些灵草,要如何操作?”没有等到守卫回答,却听到一个声音传来:“灵草给我便可。”

    姜易年看到前方的少年纷纷侧身让出一条道来,一名身穿紫色衣衫,头发有些花白的老者走了过来。    “小年，不认得我了?”

    这声音仿若天籁，清脆悦耳，犹如出谷黄莺。

    姜易年看着身穿白裙，倚在门口的女孩，看着那清丽脱俗的容颜，瞬间愣住了。

    “你……你是洛尘？”姜易年脸上满是不可思议的神情，他愣了半响，这才看出

    眼前容颜清丽脱俗的女孩居然是洛尘。

    “你认错人了，我叫小熙。”女孩微微一笑，脸上露出一丝狡黠之色。

    “啊，对……对不起。”姜易年一证，连忙道歉。

    女孩哈哈大笑，缓步走上前来，伸出手指轻轻点了一下姜易年的额头，道：“你

    这个傻瓜。”

    姜易年这时候才彻底从震撼中回过神来，看着眼前的女孩，苦笑道：“你这家伙，

    又耍我。想不到你真的是个女孩子。”

    女孩捉嘴轻笑，道：“莫非你之前就觉得我是女孩子了？”

    姜易年挠挠头，道：“我只是觉得你太漂亮了，容颜绝丽，身材纤瘦，如果是个

    女孩子就好了……”

    女孩好看的眼眸眯成月牙状，道：“想不到我真的是个女孩子吧？”

    姜易年看着眼前的女孩，点了点头，问道：“那你到底叫什么名字？洛尘？还是

    别的什么?”

    女孩看了他一眼，笑了笑：“你可以叫我小熙。”

    姜易年沉吟了一下，缓缓道：“小熙?你姓什么？”

    女孩看着他，一个字一个字地道：“牧一—云——黑—”

    姜易年眼中一亮，道：“牧云熙?是‘牧尊’的那个‘牧’字吗？”

    牧云黑翻了个白眼，道：“可不就是那个‘牧”字嘛。”

    姜易年“哦”了一声，点点头，道：“这名字真好听，我喜欢。”

    牧云熙反而一怔，美丽的眸子中闪过一丝不可思议之色，难道这家伙没听过“物

    云熙”这三个字?不可能吧，他是怎么进入灵路的？

    “牧云熙?你说你叫牧云黑？灵路榜上排名第一的那个牧云黑？”姜易年这时候

    才反应过来，猛地跳了起来。

    牧云熙掩嘴轻笑，道：“就是本姑娘！”

    姜易年呆呆地看着眼前的女孩子，他想过，这女孩子应该来自某个大势力或大家族，

    但是他怎么都想不到的是，她竟来自牧府，乃牧尊的后辈。

    怪不得牧云熙的修为如此高，且潜力巨大。牧尊拥有大须弥圣柱，牧云熙则拥有

    小须弥圣柱，这其中大有关联，原来她是牧府的嫡系弟子。

    姜易年有些震惊一—这个女扮男装的吃货洛尘，居然是灵路榜上排名第一的来自

    牧府的牧云熙。

    姜易年原本平静的心湖顷刻间荡起波澜，继而波涛汹涌。

    他原本是以平常心对待洛尘的，哪怕洛尘修为很高，他也没有将其看成高不可攀

    的朋友。

    但是，当听到洛尘就是牧云熙的时候，他的心境发生了微妙的变化，他看着眼前

    秀美绝伦的女孩，不知道自己是否还能像以前那般与之相处。

    “喂，你在发什么愣？是不是听到我的名字后害怕了?我可是灵路榜上的第一名

    哟，你以后要乖乖烤肉给我吃，不然就揍你。”牧云熙扬起拳头，恐吓姜易年。

    姜易年看着她，不由得笑了笑。

    哪怕洛尘变成了牧云熙，这家伙的性子也没有任何变化，看起来还是和以往一样。

    姜易年的心情慢慢平复下来，在这灵路当中，既然两人已经结伴同行，那么不管

    她是洛尘还是牧云熙，只要她没有先行离开，他们就一起走到灵路尽头好了。至于出

    了灵路之后两人是否还能够如先前那般，那都是以后的事情了，空想也无用。

    灵路之中，各凭修为。出身、背景在这里其实都没有太大的用处，人人都要以实

    力说话。

    “你的头发怎么回事?怎么变成银色的了?”姜易年深吸一口气，心境已然彻底

    恢复，他记得之前洛尘是满头乌发的。

    “这才是本来的颜色，好看吧?”牧云黑见姜易年已经回过神来，手指夹着一缕

    秀发，在眼前晃来晃去，笑着说道。

    “好看！”姜易年倒是很老实地回答了，而后接着道，“对了，你伤势如何了？”

    牧云熙之前被魔鲲和小须弥圣柱的反噬力量伤到了，伤势极为严重。

    牧云熙抚着胸口，道：“基本没有什么大碍了，紫云丹和生元草还没有完全被吸收，

    我可能要五六天才能够彻底恢复修为。”

    姜易年这才长长舒了一口气。

    只要伤势无碍就好，五六天还是等得了的。

    “从这里开始便要进入内路了，等五六天后我的修为恢复了，我们便可以出发。

    不过，在这段时间里，你可以吸收兽魂的力量，冲击神魄境，以你的天分，应该没有

    什么难度。”牧云熙轻声说道。

    姜易年点了点头。而且，他早有此打算。

    他身负血海深仇——池教被灭，师尊残身，大师兄秦渊又被魔鲲魔化控制了。在

    进入灵路之后，特别是之前与魔鲲交手之后，他越发感受到了自己修为的不足。在他

    看来，只有力量是永恒的。此刻他的修为已经到了灵轮境巅峰，只差一步便能够突破

    到神魄境，有了从孙长老手中换来的亚王兽兽魂，他有很大的把握能突破到神魄境。

    “喀喀！”牧云熙捂着胸口，轻轻咳嗽了两声。

    姜易年脸上浮现出紧张之色，急切地问道：“怎么了?是不是伤势还未稳定？”

    旋即，他又摇了摇头。牧云熙来自牧府，无论是恢复能力还是修炼能力自然都远

    胜于他，他完全不用担心。

    牧云熙看着他，微笑着摇了摇头，道：“不碍事了。你明日便冲击神魄境吧，然

    后等我伤势痊愈之后，我们就离开这个安全点。”

    姜易年一怔，道：“这个安全点再过三日就会关闭，恐怕不能够等到你的伤势

    完全痊愈了。

    牧云黑秀眉微蹙，道：“那也无妨，三日之后我的修为已经恢复六七成，只要不

    催动小须弥圣柱，应该没什么大碍。”

    姜易年点点头。

    小须弥圣柱的威力太过惊人，即便过了数日，那场景他也还历历在目。以牧云熙

    的境界尚且受了如此重的伤，若是换成自己去催动它，可能会被反噬之力直接轰成碎片。

    等到天微微亮的时候，牧云熙睁开眼来，体内的伤势已经无碍，假以时日，她的

    修为也必会恢复如初。

    姜易年端坐了一夜，看到牧云黑醒来，脸上不由得露出了笑容。

    我:

    “小熙，你好了?”姜易年既然有了决定，那么在面对牧云黑时便不会再有尴尬

    之类的情绪，至少在这灵路当中，他可以如往常那般面对她。

    牧云熙点了点头，道：“无碍了，只需等修为恢复便可。今日你便冲击神魄境吧，

    有兽魂在，以你的天赋，应该会很容易。”

    牧云熙拿起放在旁边桌上的精致玉盒，这里面装着的便是孙长老所说的那头冲击

    王兽层次失败的亚王兽的兽魂。

    牧云熙手指轻轻一点，只听到“咔嚓”一声，玉盒的盒盖弹开了，一团淡淡的光

    影浮起，似乎有细微的兽吼传来，声音中满是不甘的情绪。

    姜易年看着玉盒中浮起的兽魂，眼中闪过一丝激动。

    他自幼便被通玄道人收养，深受其照顾，故而他平日里修行也不是特别用心。但是，

    在池教被灭那日，当他面对魔鲲没有任何办法之时，他知道了力量的重要性，从那一

    刻开始，他就对力量产生了无穷的渴望，特别是在他发现自己左手掌心的那只紫黑之

    目中蕴藏着他无法掌控的力量之后，他便开始极度渴望修为的提升。

    姜易年伸手便要去取玉盒中的兽魂。

    只要将兽魂炼化、吸收，待灵力光轮运转之后形成神魄本尊，便意味着冲击神魄

    境成功。

    “等一下！”牧云熙低声说道，将玉盒收了回来。

    姜易年一证，有些不解。

    “凭借这个兽魂来冲击神魄境的话，你必然会轻易成功。只是，想最大限度地发

    挥出曾魂的力量，并且激发出自己的潜力，不浪费自己的天赋的话，光靠这个兽魂还

    不够。”牧云熙淡淡一笑，柔声说道。

    姜易年愣了一下，下意识地问道：“那该怎么做？”

    牧云熙眼睛微眯，嘴角弯起一个好看的弧度，道：“你可知道牧尊？”

    姜易年道：“大千世界，何人不知牧尊?牧尊是我姜易年这辈子最敬仰的人，我

    修行的目标便是成为牧尊那样的强者。”

    牧云黑笑了笑，接着道：“那你知道牧尊当年是如何冲击神魄境的吗？”

    姜易年愣住了，牧尊是如何冲击神魄境的？这……别人好像不可能知晓吧！

    牧云腺姻然一笑，道：“牧尊当年冲击神魄境时并没有用曾魂，而是只用了一栋

    神魄阴阳芝，便一举突破了神魄境。”

    要易年眉毛微挑，惊讶地道：“神魄阴阳芝？那是什么级别的灵革?可以提升冲

    击神魄境的成功率吗？”

    我:

    牧云黑迟疑了一下，道：“不管是亚王兽的兽魂还是神魄阴阳芝那种级别的灵草，

    都足以让你冲击神魄境成功。但是，如果想发挥出你的潜力，让你的修为根基变得更

    加稳固，我觉得，双管齐下的话，效果会比较好。

    姜易年眉毛微挑，看着她，道：“你冲击神魄境的时候也是如此吗？”

    牧云熙点了点头，道：“不错，只是我冲击神魄境的时候，用的是一头王兽的兽魂，

    和一株神魄阴阳芝。”

    姜易年摇摇头，道：“神魄阴阳芝那种级别的灵草应该是可遇不可求的，想在灵

    路中找到它，希望很渺茫。”

    牧云熙看着他，笑着道：“不是希望很渺茫，是根本没有。灵路中怎么可能会有

    神魄阴阳芝呢?”

    姜易年翻了一个白眼，道：“那小熙你提它干什么？莫不是要耍我？”

    牧云熙笑眯眯地道：“神魄阴阳芝极为稀少，的确珍贵，不过我好像倒是有半株，

    虽然它的功效无法和当年我冲击神魄境时吸收的那一株相提并论，但也比你光吸收兽

    魂的效果要好得多。”

    姜易年眼睛一亮，急忙道：“若是有半株，想必效果也是极好的，谢谢你，小熙。”

    牧云熙摆摆手，道：“我可不是无偿给你的，有条件的哟！”

    “什么条件?”姜易年下意识地问道。

    “小蛮，你来说。”牧云熙哈哈一笑，朝着小蛮招了招手。

    小蛮一下子就跳到了床榻之上，仰着脑袋，似乎露出了一丝笑容。

    “咿呀咿呀！”

    姜易年一愣，随即反应过来，笑着道：“你们两个家伙……我知道了。等我冲击

    神魄境成功之后便离开安全点，到时候你们想吃什么我都给你们做。”

    小蛮“嗷鸣”叫了一声，跳了起来，极为欢快。

    牧云熙好看的双眸弯成月牙状。

    “这便是半株神魄阴阳芝，你将它和这个亚王兽的兽魂一起炼化吸收，便能够凝

    聚神魄，突破神魄境。”

    牧云熙手中出现了一株绿色的灵芝，只是它的色泽有些暗淡，显然是因为存放的

    时间久了一些。

    姜易年将半株神魄阴阳芝放在左手掌心，将那个光影闪烁的兽魂放在右手掌心，

    灵力从掌心中喷涌而出，将神魄阴阳芝和兽魂笼罩住了。

    只听到“啪”的一声轻响，整间厢房都被染成了绿色。

    我:

    神魄阴阳芝化为了童粉，围绕着姜易年的掌心飞舞。

    而另一边，亚王兽的兽魂中传来了一声不甘的咆哮，随即它化为了光华，与那绿

    色交相辉映，融合在了一起。

    姜易年眉毛微微一挑，眼中精光闪烁，他张口一吸。

    两件天材地宝融合后化成的光影钻入了姜易年的口中，清凉如水，让他感觉极为    那似乎是血腥气，但又有些不一样。

    般若看着四周，眉头微蹙，她乃融天境的高手，即便遇上王兽也不是没有一战之力。

    毕竟，王兽的力量只是堪比融天境。

    但是，这里是灵路。

    灵路中的灵力消耗是外界的数倍，有些地方更是达到了十倍，修为越高，所受到的限制便越大。

    以般若的实力，若是放在外界，自然可以斩杀王兽。但是，在灵路当中，她要付出极大的代价，因此当她知道萧陌来自无尽火域的时候，便动了利用他的念头。

    此刻，空气中除了弥漫着腥味，更有一股若有若无的压力传来。能够让般若和萧陌有紧张感，恐怕他们已经踏入王兽的领地。

    “看来多宝虎就在附近了呢！”萧陌握着般若的手，适才的紧张感消失了，他转过头，笑眯眯地说道。

    般若点点头，脸上寒霜密布，冷冷地看着萧陌。

    萧陌故作疑惑，问道：“美女，你这么看着我干什么？多宝虎就在旁边，小心一些。”

    般若冷冷地道：“你的手握在什么地方?”

    萧陌举起左手，道：“什么都没握啊！”

    般若小脸含着怒意，抬手一挥，萧陌只感到右手处传来一股冰寒之力，钻入他的掌心，在他经脉中肆虐。

    但是，出乎般若意料的是，萧陌居然没有撒手，任凭冰寒之力钻入掌心当中。

    般若看向萧陌，含怒的双眼中不禁流露出一丝疑惑。

    “好不容易才握着，多握一会儿也好呀！”萧陌嘱赚一笑，全然不顾钻入体内的冰寒之力，但是，他还是放开了握着般若的手。

    “无聊至极！”般若冷哼一声，不再理会他。她将目光转向四周，想找到多宝虎的踪迹。

    “不用找！我们应该刚刚进入它的领地，它不会第一时间出来的。”萧陌环顾四周，眉宇间的那一丝玩世不恭消失了，神情变得有些凝重。

    萧陌自然知道王兽的厉害，特别是在灵路当中，王兽的实力不会受任何影响，即便是他们两人联手，想要斩杀多宝虎，恐怕也要付出不小的代价。

    两人没有再多说什么，并肩而行，朝着多宝虎的领地深处走去。

    多宝虎乃灵路五大王兽之一，可以说是顶尖的存在，面对任何凶兽都有让对方臣服的能力，面对灵路少年，它更是无所畏惧。这些年来，进入灵路的少年中有不少想打它的主意的，但是最后都命于此，成了灵路的一部分。

    萧陌和般若并肩而行，缓缓走在密林当中。

    茂密的丛林很好地隐藏了他们的身影，但也让他们极难发现突如其来的危险。在这种丛林当中，难免会有凶兽潜伏，随时都有可能伏击他们，令人难以防备。

    不过，在萧陌和般若的脸上看不到半点紧张的神色。他们一路前行，出乎意料的是，并没有凶兽阻挡他们的脚步。

    两人只用了不到一个时辰就走出了密林，眼前豁然开朗。

    只见前方有一块巨大的山石，上面趴着一只浑身长着铜钱斑的老虎，正是灵路五大王兽之一的多宝虎。

    对于两人的到来，多宝虎甚至都没有抬头看一眼，只是尾巴微微动了一下。

    “就是这家伙呢！”萧陌眯着眼睛，看着巨石上趴着的多宝虎，笑嘻嘻地说道。

    般若的脸色依旧冰冷，心中却微微有些激动，多宝虎乃王兽，血肉精纯珍贵，魔混说了，若是能够抓捕到灵路五大王兽来进行献祭，那么便会产生今人无法预想的功效。

    只是，般若有些犹豫。虽然她深知邪灵族的厉害，也相信他们如果能够降临大千世界，定然会掀起一番波潮，但是，在大千世界待的时间趣长，她便越认识到人族的如者之处，且不说牧府、武境和无尽火城这种绝世之地，单就眼前的这些灵路少年而言，每一个都有巨大的潜力，实力深不可测。

    眼前的萧陌虽然只达到了神魄境旗峰的境界，但是谁知道他能够发挥出怎样的实力呢?

    而这些灵路少年“喂，你在知是高后的势力又会有多强大？真的是邪灵族抗衡得了的吗？

    么?多宝虎那家伙就在这里，趁着它还在睡觉，咱们赶紧把它洞里的宝物搬走吧！”萧陌盯着般若冰冷的小脸，笑嘻嘻地说道。

    般若一征，眉头微避，对于宝物，她其实没有丝毫兴趣，她要的是多宝虎的血肉，可以用来献祭的血肉。

    萧陌话音刚落，原本趴在巨石上睡觉的多宝虎猛地站了起来，目光中满是愤怒的火焰。它狠狠地盯着萧陌，发出了一声咆哮，声音震动山林。

    对于多宝虎来说，其他事情都无所谓，但是，一旦有人想打宝物的主意，那就只有一个下场—一死！

    多宝虎的外形与寻常老虎的外形并没有太大的区别，只是它身上的虎斑都是铜钱状的，上面隐约闪烁着金光。

    多宝虎站起身，它约莫有一丈高，身体有三丈长，双目炯炯有神。它狠狠地盯着萧陌，而后猛地一扑，冲向了萧陌。

    在多宝虎的眼中，萧陌已经是个死人。

    萧陌和般若也没想到多宝虎竟然如此暴躁，只因为萧陌的一句话便直直扑了过来。

    多宝虎乃王兽，一扑之力便已经超越了神魄境强者的力量，若是被它正面扑到，就算是神魄境巅峰的强者也无法抵挡。

    萧陌脸色微变，向前跨出一步，挡在了般若身前。他双掌轻拍，掌间隐隐有火光涌动，然后他猛地一拉，他双掌中蕴藏的火焰顿时攻向了多宝虎。

    “轰！”

    火焰打在了多宝虎的身上，然而它的身体坚硬如铁，火焰根本无法破开它的防御。

    萧陌只感觉有一股巨大的力量反弹了回来，但是，他没有后退半步。

    他左手轻轻一拉，火光闪烁间，出现了一个火圈。他身体微侧，多宝虎从那火圈中钻过，狠狠地撞在了两人身后的树上，“轰”的一声，树应声倒下。

    般若双目中有异色一闪而过，她没想到萧陌居然能够在灵路中硬撼王兽多宝虎，这有些出乎她的意料。

    但是，对于萧陌的行为，她有些不屑。灵路中的灵力消耗是外界的数倍，与多宝虎硬碰硬实属不智之举。

    般若转头看向萧陌，却见他正对她挤眉弄眼，只听他笑嘻喀地道：“我是不是很厉害？”

    般若没好气地白了他一眼，而后目光落在了多宝虎身上。

    多宝虎一击不中之后，并没有急于再次出手，而是狠狠地盯着萧陌。很显然，萧陌的力量出乎了它的意料，能够徒手对抗它的一扑，这不是普通的灵路少年能够轻易做到的。

    “看什么？动手！”般若怒喝道。

    多宝虎可是王兽，连她都没有把握能够对付，萧陌居然还在那里喂瑟，真是不知死活。

    萧陌闻言，立刻就动手了，他掌中闪烁着一道火光，化作一朵火莲升腾而起，他轻轻一推，火莲便直直飞出，在空中化为了千万点火雨，射向多宝虎。

    般若素手轻抬，白嫩手指上的那枚戒指骤然间发出灰色光芒，光芒在空中聚成了一团。

    般若的手指轻轻一动，光芒随之化为了一只黑色的眼睛，向多宝虎射去，带起了一道黑色影子。

    多宝虎的双目犹如铜铃，光影闪耀。面对两道攻击，它怒吼一声，嘴里喷射出无数光影，细细看去，每一道光影竟然都是一枚金光闪烁的钱币。一时间，钱币犹如洪流一般滚滚而来，直直冲向萧陌。

    看着从头顶射下来的黑色影子，多宝虎双眼一瞪，一件奇特的法宝便出现在了空中，挡在了它的身前。

    “轰！”

    黑色影子击中了那件法宝，顿时爆炸开来，破碎的黑色影子冲天而起，笼罩了四野。金光闪烁的钱币洪流席卷了一切，犹如怒涛一般冲向萧陌。

    此刻，漫天火雨汇聚成束，钱币洪流滚滚而来，二者在空中猛然相撞，一时间金光闪耀、火焰四射。

    萧陌脸色微变，他身处其中，能够感受到火莲所化的漫天火雨被钱币洪流撞成了粉末，已消散一空。

    金光之中，千百枚钱币疾速射来，冲向萧陌的胸膛。

    萧陌猛地吸了一口气，将灵力提升到极致，双手在胸前一拉，一条火焰长河随之

    出现，横挡在他身体前方。

    “轰！”

    钱币洪流撞在火焰长河之上，火光爆开，两股力量相互抵消，只剩下“嗡嗡”声在空中回荡。

    萧陌虽然知道王兽很厉害，但是没有想到竟然会厉害到这种程度。

    怪不得多宝虎的领地不需要其他凶善来守护，原来这里灵力的消耗比领地外的消耗多了，几乎达到了外面的十倍。

    “魔眼轮回！”般若趁此机会，低声喝道。

    空中那只漆黑的眼睛再次睁开，光影闪耀间，一道魔音出现，黑色眼睛中的道道光波犹如水波般荡漾开来，令人心神恍惚，不可自拔。

    多宝虎一怔，它显然没有遭受过这样的攻击，王兽的本能让它察觉到了危险，于是它猛地一下跳了起来，随即抖动全身。只见数十件宝物从它口中喷吐而出，紧接着，它不断怒吼，身后的洞口中随之冲出了许多黑影，疾速射来，竟然是无数的宝物。它们汇聚在一起，形成宝物洪流，围绕着它的身体，将它护在其中。

    魔眼轮回的攻击轰来，撞在宝物洪流之上，却仅仅削去了一层防护，然后便消散一空了。

    般若的双眼中尽是难以置信之色，魔眼轮回是她的绝学之一，竟然都只是打碎了一些宝物，无法让多宝虎受到任何伤害。

    就在此时，般若看到萧陌喷出了一口猩红至极的鲜血，转眼间，萧陌掌中赫然出现了一柄火焰战刀，猩红的鲜血被他灌注其上。

    火光冲天，焚烧苍穹！

    火焰战刀在火焰中出现，欲斩碎天空、焚烧大地。

    萧陌脸色煞白，眼眸中却满是傲意，整个人的气势完全改变了，达到了化天境初阶！    萧陌的强大出乎了般若的意料，当然，这种强大并不是指萧陌此刻的实力，而是

    他的潜力。

    被多宝虎击中，身受重伤，她也并没有看到萧陌动用任何疗伤的手段，他的伤势

    却在一番胡闹打斗之后减轻了一些，这简直让人难以置信。

    般若相信，如果自己被多宝虎的那道攻击击中，定然不会有萧陌这样的恢复力。

    这便是来自无尽火域的青年才俊吗？

    要知道，大千世界除了无尽火域之外，还有武境、牧府，以及其他的顶尖势力，

    从这些顶尖势力出来的弟子，都如此强悍吗？

    如果真是这样的话，这大千世界的力量未免太过强大了。

    不过也对，只有拥有如此强大的力量和不可估量的潜力的强者，才能够对抗域外

    邪族的入侵。

    但是，如果大千世界的修炼者都拥有如此潜力和力量，那邪灵族真的能够在这片

    大地上为所欲为吗?

    一时间，般若的信念居然有了一丝动摇，虽然这只是一瞬间的事，却在她心中留

    下了一道痕迹。

    “不，我邪灵族谋划多年，连邪灵皇和皇后都……死了……为的便是打开因牢，

    来到这片大地，得到一片任我们自由发展的天空。”

    般若看着萧陌，双眸中的那丝犹豫瞬间消散，目光再次变得冰冷。

    时间缓缓过去，当萧陌睁开眼的时候，他体内的伤势已经恢复了不少。

    萧陌一跃而起，对着般若笑了笑，道：“美女，我们现在去哪里?要不往灵路

    中心去?咱们也好完成任务，获取灵路灌顶。”

    :

    般若冷冷地道：“来自无尽火域的你也需要灵路灌顶吗？”

    萧陌摸了摸鼻子，道：“谁会嫌自己获得的灵力多呢？你说是不是？”

    般若沉吟了一下，看着地面的双眸中闪过一道精光，随即抬起头来，缓缓地道：“也

    好，那么我们就去灵路中心吧，听说那里也挺有意思。”

    萧陌拍手笑道：“这样才对嘛！来来来，我们手拉着手，肩并着肩……”

    般若目光微冷，有杀意涌出。

    萧陌悻悻地道：“我说着玩玩而已嘛，何必当真。”

    般若不再理会他，朝着灵路中心缓缓走去。萧陌摸了摸鼻子，快步跟上，与她并

    肩而行。

    在两人身后的空地上，多宝虎的骨架还在那里，微风吹过，发出“鸣鸣”的轻响，

    似乎在告诉天地，这曾经是一头王兽，如今却已然死亡，灵力消散，只剩下骨架在迎

    风哀嚎。

    另一边，牧云熙与姜易年正缓缓前行，小蛮跟在他们的身后。

    小蛮不知道从哪里抓来了一头巨大的野猪。它正凭那小小的身躯拖着野猪前行，

    野猪发出哀嚎之声，凄厉而又惨烈。

    “小熙，那萧陌的实力如果和你的相当，我倒是能够理解。但是林姑娘比你还要

    大上一些，身为苍穹宫的金卫的她，实力却好像远远不及你的？”姜易年有些疑惑，

    照理来说，林雨寒来自武境，实力起码也应该和牧云熙、萧陌的相当才对。

    牧云熙扭头看了他一眼，笑着道：“你觉得林姐姐没有我强?或许吧！不过你要

    是觉得她和我们相差许多，那就错了。武境是由武祖创立的，林姐姐可是武祖的嫡系

    后人，血脉纯正，潜力巨大。只是武祖的教导方式与我们长辈的不同，他讲究一切凭

    借自身力量，缓缓而行，打下坚实的基础，为日后的突破做好最充分的准备。”

    姜易年眉头微皱，道：“也就是说，林姑娘的基础坚实无比，日后修行起来会容

    易一些?”

    牧云熙点点头，道：“也不是一定就会容易一些，但是她日后想突破通天境、成

    为至尊的话，和我们相比会相对容易一些，毕竟我们的基础都没有林姐姐的那么坚实。

    如果你因此小瞧她，那就大错特错了。林姐姐来自武境，有我们所不了解的手段和

    神通，武祖嫡系又岂是旁人能够描测的?”

    姜易年若有所悟，点了点头，随即眉头微皱，道：“不过，你刚才说魔馄隐藏了修为，

    我还是有些担心他们。”

    牧云熙微微点头，道：“我看那魔混并没有将修为完全发挥出来，似乎和我一样

    隐藏了修为。否则，以我们的实力，恐怕会被他轻松击败、生擒活捉。”

    美易年一征，道：“不可能吧？魔混已经是通天境的强者了，如果他还隐藏了修

    为的话，那难道他已经突破到至尊小三难的境界了吗？如果是这样，那只怕整个灵路

    之中无人可挡吧？他为何要隐藏修为呢？”

    牧云黑摇摇头，道：“其中的道理我便不知晓了，但是魔混一定有所保留，或许

    他在忌惮什么，也或许他的力量另有他用。”

    姜易年没有说话，只是轻轻点了点头。

    “喂，小蛮，你把那头野猪拖过来，我饿了！”牧云熙忽然说道。

    她抬手一招，小蛮拖着的野猪顿时落在了她的身前。

    美易年苦笑一声，也不说话，只是看向远处，似乎穿越了时空，看到了林雨寒和

    唐修崖的身影。

    林雨寒身为苍穹宫的金卫，又怎么可能没有隐匿的手段呢?

    魔混的踪迹难以寻找，但是这难不倒林雨寒。在之前对战的时候，她就在魔混身

    上留下了印迹，那是苍穹宫独有的追踪秘术，对方即便有通天境的修为也无法发现。

    唐修崖背着黑色长弓，落星箭斜斜地插在背后，远远望去，竟有些悲壮的感觉。

    “林姑娘，我们已经追击几天了，魔鲲前进的方向一直都没有变过吗？”

    林雨寒眸光流转，看向四周，缓缓地道：“是的，魔鲲前往灵路中心到底所为何事?

    他不知道灵路中心有苍弯宫的分部，其中更有超越通天境的强者守护着吗？”

    唐修崖一怔，问道：“你是说魔鲲去灵路中心了?他可能已经受了一些伤，以他

    的修为，如果遇上苍穹宫通天境的众多长老，那不是自投罗网吗？既然如此，我们便

    加快脚步，赶紧前去吧，希望能够在魔鲲到达之前给长老们报个信。”

    林雨寒摇摇头，道：“苍弯宫分部有数位通天境的长老，便是没有我们报信也不

    要紧，以魔鲲此刻的修为，绝对不是他们的对手。只是，为何我隐隐有一种不祥的预感，

    却又说不出来到底是为什么?”

    唐修崖眉毛微挑，道：“不祥的预感?莫非你觉得魔鲲另有手段，所以才会有恃

    无恐地前往灵路中心？”

    林雨寒摇了摇头，道：“我也不知道，只是有这种感觉。否则，以魔鲲的修为

    和见识，他绝对不会如此不加掩饰地前往苍穹宫分部。”

    唐修崖看着前方，忽然间眉毛一挑，焦急地道：“林姑娘，你看那边！”

    林雨寒顺着他指的方向看去，不由得眉头微皱，随即，眼中有杀意闪过。

    :

    只见前面十几里外有一缕缕黑烟升起，同时有凄厉的叫声传来，悲惨中带着示

    和愤怒。

    “快去看看，那边好像是一个安全点！

    两人对视一眼，随即飞速奔去。两人的身体化为了两道光影，掠过长空。

    只是片刻的工夫，两人便停住了脚步。他们看到数十名穿着黑衣的死士正围政

    名灵路少年。

    三名灵路少年浑身血迹，几近脱力，只能勉力抵抗，眼中流露出绝望之色。

    “邪灵族?”

    林雨寒大怒，手中赫然出现一柄长剑，光影划过天际，犹如长虹一般扫向那数+

    名黑衣死士。

    唐修崖不甘落后，将黑色长弓握在手中，三指轻轻搭在弓弦上，猛地一拉。一支

    支由灵力凝聚而成的利箭疾射而出，射向三名灵路少年身前的黑衣死士。

    “啪！啪!啪！”

    灵力长箭后发先至，比林雨寒的长剑先一步击中三人。黑衣死土这才发现有人在

    旁边偷袭，猛地扭转身体，欲将两人围住。

    林雨寒的攻击已经施展开来，她直接祭出一剑生灭，想将这些邪灵族的黑衣死士

    尽数斩杀。

    天剑如虹，斩破苍穹！

    一剑生，一剑灭！

    只见当先的十多名黑衣死士被剑芒斩中，当场命。

    林雨寒犹如杀神降临，瞬间斩杀了十多人，而唐修崖的弓弦则噼啪作响，一支支

    灵力长箭不断地射中黑衣死士。

    “鸣呜鸣！”

    一道急促的声音在黑衣死士中间响起，紧接着，剩下的黑衣死士转头便跑，没有

    丝毫停留，消失在了远处。

    林雨寒长剑回鞘，目光落在那三名灵路少年的身上，眉毛不由得微微一挑。

    “是你！”

    那血污之下藏着一张秀丽的脸，居然是赵青狮的妹妹——赵灵蝶。    大焱魔神刀法一出,顿时火光冲天、烈焰焚空,萧陌则直抵融天境巔峰。

    般若将这一幕看在眼中,不由得一挑眉,眸子中闪过精光。她没想到萧陌居然有如此本领,凭区区神魄境巅峰的修为竟然能够爆发出化天境初阶的力量,真是令人惊讶。

    这一刻,般若对大千世界有了新的认识,对这些进入灵路的少年也有了进一步的了解。她想,自己族内或许也有萧陌这样的天才,只是极为罕见。

    多宝虎浑身光影闪烁,宝物洪流将它护在其中。若是在外界,它的实力仅和化天境巅峰的强者相仿,但在灵路当中,少年们的实力受到了压制,每一次施展神通技都需要耗费数倍的灵力,而多宝虎则丝毫不受影响,因此,即便大焱魔神刀法极其霸道,也没有让它产生恐惧之情。

    “”嗷呜!”

    多宝虎怒吼一声,一跃而起,空中光影闪烁,它大口一张,只看到由金色钱币成的气流在空中飞速旋转,似乎要割裂天空,将一切都绞得粉碎。

    与此同时,多宝虎身体周围的宝物洪流猛然一滞,随即“啪”的一下崩碎开来在空中凝成一支七彩利箭,直射而出。

    但是,令人惊讶的是,多宝虎口中这道由金色钱币形成的气流带着七彩利箭在中微微一转,目标竟然不是萧陌,而是般若。

    般若一直站在旁边,若有所思地看着萧陌,并没有将太多的注意力放在多宝虎身而是在想如何才能够更好地利用萧陌。

    多宝虎毕竟是五大王兽之一,这又是在灵路当中,它的实力自然不容小觑。转眼金光闪烁,那道气流出现在了般若身前。

    哪怕般若此刻反应了过来,想躲闪,也已经来不及了,眼看这道攻击就要打在她的身上了。

    般若秀眉微挑,眸子中闪过一丝凝重。多宝虎的力量和攻击目标都有些出乎她的意料,既然闪躲不及,那她硬扛这一下便是。

    般若对自己的修为相当有自信,认定了多宝虎的攻击不可能重创她。

    但就在此时,火光一闪,一道身影赫然立在了般若身前,挡住了多宝虎的攻击火光冲天,大焱魔神刀法释放而出,烈焰焚空。

    萧陌居然在这一瞬间施展身法挡在了般若身前,并且完全没有防御,而是以攻代守,以大焱魔神刀法与多宝虎对抗,似乎要与它同归于尽。

    滔天烈焰将多宝虎的攻击裹住,连同那支七彩利箭也被笼罩在其中金光一闪而没,瞬间被烈焰焚烧一空,消散不见。

    那支七彩利箭破空而至,穿过滔天烈焰,射向萧陌。

    萧陌脸上浮现出一抹笑容,他不闪不避,双手猛然一合。只见滔天烈焰顿时一随即化为一柄巨大的烈焰战刀,犹如长虹贯日,斩向多宝虎。

    多宝虎显然没想到萧陌居然还有如此力量,刚才的攻击消耗了它大量的灵力和宝物,本就有些吝啬的它不由得犹豫了一下,这才准备将剩余的宝物吐出,使其凝聚成防御网。可是,已经晚了。

    烈焰战刀径直斩来,狠狠地斩在了它的身体上。

    金光闪烁,烈焰升腾多宝虎发出一声凄厉的惨叫,整个身体都被火光笼罩了,随后,它猛地一蹿,撞

    在了前方的参天古木上,传来轰然一声巨响。参天古木顿时化为了碎片,焦黑一片。

    多宝虎口中金光闪烁,它收藏了百年的宝物被它尽数吐出,在空中相撞,化为一道洪流,护住了它的身体。它这时才将火焰扑灭,但浑身已是焦黑一片,凄惨无比。

    而在另一旁,七彩利箭已破空而至,射向萧陌的胸膛。萧陌只来得及微微侧身利箭便“噗”的一下射中了他的右胸。

    萧陌闷哼一声,不由得后退数步,脸色变得无比苍白。多宝虎的这一道攻击威力极大。

    萧陌口中、身上满是鲜血。

    般若看在眼中,眼神不禁一变,似乎有一种难以言说的情绪闪过。她动作如电手中的戒指再次射出一道光芒,在空中化作魔眼。

    “魔眼轮回!”

    她几乎耗费了所有灵力才发出了这一道攻击,威力比刚才的魔眼轮回要强大许她刚才那一击被多宝虎的宝物洪流轻松抵挡住了,但是此刻的多宝虎已经是强之末,几乎所有的护体宝物都被大焱魔神刀法斩成了碎片这一刻,它想抵挡住这一招魔眼轮回,简直是痴人说梦。

    光芒急射而下,带着浩瀚的魔气和轮回的意志,击中了多宝虎多宝虎身体微微一颤,猛地匍匐在地,口中发出“呜呜”的声音,似乎是在求饶。般若一击得手,没有丝毫犹豫,接下来的攻击犹如潮水一般向多宝虎涌去,光芒手中和空中的轮回魔眼中射出,不断击中多宝虎。

    萧陌脸色苍白地站在数十丈外,他看了看匍匐在地的多宝虎,而后又将目光转向般若,脸上出现了一抹若有若无的笑容。

    般若终于将多宝虎击杀了随后,只见她素手微微一抬,空中的魔眼便落了下来,光芒笼罩了多宝虎。只是片刻的工夫,多宝虎便只剩下一堆骨架了,血肉居然都已被轮回魔眼吸收得干干净净萧陌一怔,有些难以置信,也不明白她为何要这么做。他的嘴角微微一动,想发问却又把话咽了回去。

    “你怎么样?”

    般若转身往回走,目光落在萧陌的脸上,眉头微蹙。

    萧陌哈哈一笑,道:“怎么样,刚才我那一道攻击很猛烈霸道吧?般若美人,你是不是已经被我折服啦?

    般若小脸一冷,道:“不自量力。你若没有挡在我身前,也不会受伤,更不会妨碍我出手,真是碍手碍脚,成事不足、败事有余。”

    萧陌嘿嘿笑着道:“般若,你不用自责,也不用心疼,这区区伤势对我来说瞬间便可痊愈。我只是容不得多宝虎这畜生有半点伤你的可能,它明明在和我战斗,居然还敢偷袭我的女人,真是不可饶恕!

    般若脸上寒霜笼罩,手中的戒指射出光芒,只听她冷冷地道:“谁是你的女人?

    萧陌摸了摸鼻子,道:“我就是那么一说嘛。你看,我们分明已经同生共死、互相扶持。多宝虎要伤你,我便挡在你身前。多宝虎伤了我,你急得不顾一切地斩杀了它,甚至连它的血肉都未留分毫,可见你也是喜欢我、关心我的嘛般若眉毛微挑,手在身前轻轻一拉,一柄细长的黑色利剑随之出现。它微微颤抖着,发出嗡嘴之声杀意瞬间在空中凝聚!

    萧陌低下头,眼中闪过一道难以察觉的精光,随即抬起头来,道:“好了好了我不开玩笑便是,喀喀!般若,你看我伤得这么重,可能一时半会儿都不能走了,要不你扶我一会儿?

    般若冷冷地看着他,眉头微微一皱,道:“你真的不能走了?

    萧陌摆出一副可怜的样子,点了点头,道:“不能走了,起码有一个时辰不能走多宝虎毕竟是王兽,这里又是灵路,我还是有些轻敌了。

    般若看着他,有些迟疑。

    开始,当般若发现萧陌来自无尽火域后,便想利用他来对付多宝虎,收集多宝虎的血肉了。但是这一路走来,萧陌对她照顾有加,生怕她有半点不舒服,一路上都安排得特别妥当,也是有心而且,刚才他为了帮她挡住多宝虎的攻击,不顾一切地挡在了她的身前,这才受了伤。从小到大,好像从来都没有人这样对待过她,这种由心底产生的温暖感觉突然涌现,让她一日时间有些无法适应“那就休息一个时辰再走,也不急于一时。”

    般若心中的温暖感觉只是一闪而过她知道自己的身份,知道自己的目的,别说她从来都没有感受过这种温暖,即便真的心有所感,也容不得她去适应那一丝温暖和莫名的情愫萧陌早就知道般若不可能会来扶他了,但是能让他休息一个时辰,可见般若也不是那般无情,他不由得笑了“我这伤势有些麻烦,多宝虎的力量出乎了我的意料。要不你来助我疗伤?这样我会恢复得快一些,也不会耽误你的时间。

    我要如何助你?”般若眉头微皱,冷冷地问道。

    我在古籍上看到过一种非常有效的疗伤秘法,我们只需要找个隐秘的地方掉衣服,然后四掌相抵……哎哟。

    没等萧陌说完,便只看到剑芒一闪而过,直直刺向他的嘴巴。

    萧陌就地一个打滚,躲开了这一剑,大声喊道:“好了好了,我不说了还不成吗不要这么暴力啊,以后会影响孩子的性格和脾气的。

    般若气急了,手中的细长黑剑不断刺出,但她并没有催动灵力,只是想教训萧陌。

    萧陌犹如一只兔子般上蹿下跳,不断地躲闪,不一会儿便发出了“哇”的一声叫喊，从空中跌落,喷了好几口鲜血。

    这一番剧烈运动,牵动了他的伤口般若持剑而立,目光落在萧陌身上。

    萧陌翻身坐了起来,摇了摇头。一番剧烈运动之后,他的脸色非但没有变得更加“活动一下筋骨,对伤势会有些好处,爷爷倒是没有骗我。”

    惨白,反而有些红润了。

    萧陌取出一颗丹药塞入口中,而后盘膝而坐,就地运功疗伤。    带着血迹的俏脸抬起来，那种绝望后的狂喜溢于言表。

    “我认识你，你是苍穹宫的金卫林雨寒！”

    “我也认识你，你是赵青狮的妹妹赵灵蝶。你怎么会在这里?你不是应该从葬灵谷前往那个安全点了吗?”林雨寒眉毛微挑，当初赵灵蝶在葬灵谷中毒之后和她见过一面。

    “当时你追击而去，洛尘和姜易年他们竟然将我们抛下独自离开了.……嗯，之后我们被黑衣人围攻，几乎所有人都被他们抓走了，我二哥赵青狮更是在激战中丧命了。

    林雨寒，你要为我哥和那些灵路少年报仇啊，这都是洛尘和姜易年的错，他们没有照顾好我们！”赵灵蝶像找到了亲人一般大声地哭诉起来，泪水将她面频上的血迹冲刷出了两道泪痕，看起来倒是有几分楚楚可怜的模样。

    只是，赵灵蝶没想到牧云黑和林雨寒之间的关系，再加上当日众人一起对抗过魔混，林雨寒自然知道当时赵灵蝶等人体内的毒已经解了，然后姜易年和牧云黑才离开的。

    此刻赵灵蝶想将这个罪责算到姜易年他们头上，简直是胡言乱语。

    不过，赵灵蝶所说的有大批黑衣人出现，将灵路少年擒去，连神魄境后期的赵青狮都战死了的这件事情，倒是出乎了林雨寒的意料。

    林雨寒和唐修崖对视了一眼。那些黑衣人自然是邪灵族的高手，但是如此多的黑衣人同时出现，令人有些难以理解。这灵路可是由审判之镜守护的，怎么会有如此多的邪灵族高手进入?

    “那么这里又是怎么回事？”

    林雨寒指着前方百丈外的安全点，那里黑烟升腾，有火光隐隐闪现。

    “我们一些人好不容易从葬灵谷中逃出来后，在这里遇到了我大哥赵青龙，他盼咐我们在这个安全点好好休养，然后便离开了，到现在都没有回来。就在半目前。

    有数百名黑衣人出现，他们在安全点关闭的时候，突袭我们这些刚刚走出来的人。

    部分人都被抓走了，剩下的大多则已经战死……只剩下我们三人了…”赵灵集如：说来，早已泣不成声。

    林雨寒眉头紧皱，面色变得凝重至极。

    如果真是这样，那就证明邪灵族已经大规模入侵灵路，正疯狂抓捕灵路少年

    虽然不知道他们的目的是什么，但是这绝对不是什么好事。之前在葬灵谷中她的隐听到大牛、二牛说过血祭之类的事情，难道他们真的是要用灵路少年的血肉来献案。”

    那么，这血祭又是为了什么？

    “你们三个，藏起来好好休养。”林雨寒不再多间，朝唐修崖使了个眼色，两人急速远去，很快便消失在了远处。

    赵灵蝶脸上露出了劫后余生的欣喜之色。就在前一刻，她还以为自己死定了，想不到林雨寒和那个少年却犹如天神降临一般，将她救了下来。

    “我们也走吧！

    赵灵蝶深吸一口气，将脸上的血污抹去，露出了秀丽的面容。

    她身旁的两名少年点了点头。他们体内的灵力几乎已经耗尽，三人拖着沉重的步伐，准备往远处的密林走去。

    就在此时，数道黑影从天而降，赫然是邪灵族的黑衣死士，他们犹如死神一般冷冷地盯着他们。

    赵灵蝶三人瞬间僵住，一屁股坐在了地上，心生绝望。林雨寒和唐修崖快速朝着灵路中心奔去。

    “一定要尽快赶到苍弯宫分部，把‘邪灵族大规模入侵”这个消息传出去。”林雨寒一脸着急。

    “你的苍弯令不是能够传送消息吗?你可以用它来报信啊。”唐修崖好奇地道。

    “苍弯令虽然能够传递消息，但是不知道为什么，它莫名其妙地失去了一些功能，无法将完整的信息传送出去了。难道是审判之镜出了问题？不可能啊！”林雨莱福摇头，俏脸上尽是凝重之色。

    “如果邪灵族已经大规模入侵，那么就说明不止这个安全点遵到了攻击，其他的地方应该也会被政击，姜易年和洛尘会不会有事？”唐修星赠头紧皱，忽然问道。

    他和姜易年已经将误会解开了。池教被灭，秦渊被魔化，整个池教就剩下他们两人相依为命了。

    “不知道，现在没有时间管他们，我们便是现在回头也来不及了。以小熙的实力，她自有办法应对。”林雨寒沉声说道，脚步越发迅疾了。

    唐修崖一怔，好奇地问道：“小熙是谁？”

    林雨寒自知失言，道：“现在不是问这个的时候，你以后便会知晓。我们现在赶紧前往灵路中心，事不宜迟！”

    唐修崖不再多间，现在只有尽快前往苍穹宫分部报信，才最有可能将洛尘和姜易年救回，一切都听天命吧。

    两人速度极快，此刻他们都没有丝毫的保留，也没有再隐匿身影。

    快！快！快！

    两人心急如焚，生怕晚上半刻便会酿成难以挽回的悲剧。

    灵路何其大，便是以林雨寒两人的实力，想在短时间内赶到灵路中心也是很难的。足足五日之后，林雨寒和唐修崖才终于踏入灵路中心的范围，距离苍穹宫分部还有数百里的样子。

    林雨寒停下脚步，面色有些发白，额头上渗出晶莹的汗珠，正顺着光洁如玉的脸颊滚落下来。

    “怎么不走了？”唐修崖大口喘着气，低声问道。

    “还有数百里便到灵路中心的苍穹宫分部了，我们灵力消耗太大，不能就这样前往，要先尽快恢复力量，否则一旦生变，我们就会陷入被动。”林雨寒素手微弹，将一颗丹药射向唐修崖。

    唐修崖接住，看也不看便丢入口中。清凉的气息顺着喉咙滑入他的体内，然后飞速散开，令他舒爽无比。

    两人静静站立，只用了半个时辰的工夫，体内的灵力便已尽数恢复，达到了巅峰状态。

    “走吧！”

    林雨寒深吸一口气，看向远方，眼神坚定而决绝。

    两人继续飞奔。一个时辰之后，前方出现了一座巨大的宫殿，金光闪烁，气势恢宏。

    相隔十里，两人便已经听到有呼喝声传来，紧接着便是闪烁的光影冲向天空，在空中绽放开来，仿佛烟花一般。

    “魔鲲果然在！”

    林雨寒看着腰间黑色的令牌，上面有流光闪动，那便是她在魔鲲身上留下的印迹反馈回来的信息。

    “走！”

    唐修建没有丝毫犹豫，哪怕要再次面对魔继也没有露出一点惊惧之色。

    林雨寒看着唐修崖的背影，眼眸中流露出一丝赞许之色。这才是她想看到的灵路少年—勇敢、果断、勇往直前！

    没等两人靠近苍穹宫分部那金色的大殿，便看到数十名黑衣人从天而降，拦在了他们身前。

    “杀！”

    林雨寒没有丝毫犹豫，手中出现长剑，灵力奔涌而出，灌注进长剑之中。

    “一剑生灭！”

    剑芒犹如水波一般荡漾开来，随即化为漫天光影，犹如滔天巨浪，朝着前方轰然扑去。

    “落星！”

    唐修崖也没有丝毫的保留，将斜插在背后的落星箭搭在黑色长弓之上，挽弓如满月。

    落星箭化为白色光芒，射向黑衣人。

    漫天光影之中，一点白色光芒后发先至，射中了一名黑衣人，而后余威不减，继续疾射而去。落星箭仿佛有灵性一般在空中转弯，瞬间射穿了八名黑衣人的眉心，最后在空中微微一转，回到了唐修崖的手中。

    剑芒如瀑，巨浪滔天。

    剑光闪烁生灭起！

    不可阻挡，天地一色！

    在剑芒的绞杀下，已有十几名黑衣人丧命，场面触目惊心。

    林雨寒和唐修崖一出手便带走了二十多名黑衣人的性命，哪怕这些邪灵族的死士无所畏惧，出手时也还是有些迟疑了。这样的实力，显然让他们感到无法对抗。

    就在他们迟疑之时，剑芒和白光再次闪烁，狂暴的力量卷起劲风，疯狂地攻击着他们。

    只是片刻的工夫，数十名黑衣人竟然就都被林雨寒和唐修崖解决了，一个不留。

    两人灵力消耗过大，不由得大口地喘起了气，面色有些发白。

    林雨寒和唐修崖服下丹药，补充体内的灵力。他们看向前方，看到一个熟悉的黑色身影正立在空中，古怪的笑声从他口中传出。他抬起右手，一只黑色怪眼出现，光芒爆射而出，射向前方一名身穿白色衣衫的老者。

    “苍长老，小心！”林雨寒大声喝道。她深知这道光芒的力量有多强大，一旦被击中，哪怕是通天境的苍长老也难以承受。

    但是，两人相隔数百丈，白发迎风飞舞的苍长老如何能够听到她的提醒？即便能听到，苍长老也没有时间改变应对方式。

    只见光芒疾射而去，苍长老手中光影闪耀，凝聚了他所有力量的一拳轰然击出。

    “轰！”

    两道攻击在空中相撞，狂暴的气劲掀起罡风，疯狂地朝着四面八方冲去，就连在数百丈之外的林雨寒和唐修崖也下意识地后退了数步，脸上出现了惊惧之色。

    “噗！”

    一口鲜血从苍长老的嘴里喷出，魔鲲一步踏出，右拳如锤，狠狠地打在了苍长老的胸膛上。

    苍长老整个人倒飞了出去。

    就在此时，天空当中，一名身穿紫色长袍的老者缓步而来。    天空之中，紫气滚滚而来。

    来人便是林雨寒口中的苍穹院的太苍院长，他可是修为达到了地至尊境界的强者。如果说太苍院长是山峰，那么通天境的强者便是沙粒，连瓦砾都不是。两者之间的差距，用“天壤之别”来形容也不为过。

    “院长大人到了，这些邪灵族的家伙便要尽数服诛。”林雨寒眼中闪烁着激动的光芒，声音有些颤抖。

    在以往灵路开启时，以林雨寒的修为，她已经足以管理这些灵路少年了。她虽然只有神魄境巅峰的修为，但是当她让真正的力量爆发出来后，便相当于融天境巅峰的强者，再加上她家传的神通和法宝，便是堪比化天境高手的王兽，她都能够与之一战。

    但是，如今灵路之中出现了邪灵族，这是一种存在于传说中的族群，林雨寒对他们并没有多少了解，只是听闻过一些有关他们的事。

    魔混的实力显然已经达到了通天境，不管林雨寒的潜力有多么巨大，法宝又如何强大，也绝对不可能是一名通天境强者的对手。

    而此刻，邪灵族混入灵路，抓捕了大量的灵路少年，这些大千世界的潜力无限的少年根本无法抵挡，便是林雨寒和牧云熙等来自各大势力的少年都无法与魔继抗衡。

    眼看着魔鲲将通天境的长老击退了，邪灵族正大肆入侵、为所欲为，此时此刻，太苍院长从天而降，犹如神将出世，单是举手投足间散发出来的气势便远远超过了通天境的强者，自然令人折服。

    太苍院长轻挥衣袖，用一股柔和的力量将苍长老托住，缓缓放下。待苍长老落到地面之时，他那惨白如纸的脸已经变得红润了许多。

    “多谢院长大人！”苍长老眼中同样闪烁着激动的光彩，躬身行礼。

    太苍院长凌空而立，目光落在穿着一身黑袍的魔鲲身上。“早就听说有一批邪灵族之人潜入了大千世界，想必就是你们吧。”

    魔绳浑身都被黑袍覆盖着，只有一双眼眸闪烁着光芒。

    “哼，既然你已经知道了，那还问什么呢？你便是苍穹宫之主太苍吧?不过你的境界……真是让我有些失望呢。

    太苍院长静静地站着，目光落在魔鲲身上，淡淡地道：“你才通天境巅峰而已，音然也敢质疑我的修为?邪灵族这些年来被困于囚牢位面，连见识都变得这么浅薄了魔鲲一怔，随即怒道：“若你只有这等境界，那就躺下吧！”

    太苍院长摆摆手，道：“今日进入灵路的邪灵族，一个都跑不掉。不过我很好奇，你们到底想干什么?如此大张旗鼓地潜人灵路，难道不怕大千世界的强者吗？要知道，以你们的实力，你们根本无法和大千世界的强者相抗衡。”

    魔鲲仰天大笑，道：“大千世界的强者真的有时间来管这种小事吗？莫非域外邪族已经不再骚扰你们了？”

    太苍院长的眼中瞬间闪过一丝寒光，只听他冷冷地道：“你们这些域外邪族的弃子，今日便为你们的罪恶行为付出代价吧！”

    魔鲲闻言，丝毫不惧，目光落在下方那千百名黑衣人身上，道：“你们继续绞杀这帮蠢货，然后去将那些所谓的大千世界有潜力的少年给我抓捕过来，一个都不能少。

    这老家伙，我来解决。”

    没有任何声音传出，但下方那千百名黑衣人的攻势变得越发猛烈了。

    这些黑衣人中不乏一些修为高深，几乎要达到通天境的人，他们每一次出手都能够将苍穹宫守卫斩杀。

    苍长老在下面看得浑身发抖。每一名苍穹宫守卫都是他们这些老师倾注了大量的心血精心培养出来的，而此刻却被轻易斩杀了。

    林雨寒和唐修崖两人刚才出手，在短时间内斩杀了数十名黑衣人，也引起了其中一些高手的注意。只见两名黑衣人飞来，挡在了他们身前。

    林雨寒秀眉微蹙，眼神中闪过一丝凝重。

    “融天境?”唐修崖有些看不透眼前这两名黑衣人的修为，不由得问道。

    “不错，而且还是融天境巅峰！”林雨寒微微点了点头。

    唐修崖不由得眼睛微眯，神情变得凝重起来。

    他只有神魄境的修为，若不是偶然间得到了落星箭，他根本无法与神魄境巅峰的对手抗衡。眼前的黑衣人居然是融天境的强者，不管对上哪一个，他都没有一经胜利的把握。

    林雨寒脸上虽然闪过了凝重之色，但是并没有半点惊惧。

    唐修崖记得她让全部实力爆发出来后，修为也只相当于融天境而已，那么这个者穹宫的金卫又有什么样的手段可以对付融天境巅峰的强者呢？

    一声轻响传来，只见林雨寒素手中的长剑正微微颤抖，一股若有若无的杀意从创身上散发而出，仿佛水波般荡漾开来。

    “咦?这小姐的实力好像有了些进步呢。”其中一名黑衣人惊讶地说道，他似乎认识林雨寒。

    “少废话，魔鲲大人看着呢，速战速决。”另一人冷冷地道。

    林雨寒闻言，不由得秀眉微皱，随即她盯着两人，缓缓地道：“是你们？”

    “嘿嘿！姓林的臭丫头，上一次是你追杀我们，现在轮到我们追杀你啦。”那个略微有些胖的黑衣人嘿嘿直笑。

    唐修崖看着两人，这才反应过来：“是你们两个？”

    “不错，就是我们两个。”身形微胖的黑衣人一把扯下面巾，露出了似曾相识的面孔。

    “大牛、二牛，你们两个蠢货，是不是还想接我一剑？”林雨寒冷冷地问道。

    这两名黑衣人就是大牛、二牛。

    短短十日左右过去，这两个家伙的修为居然提升了不少，达到了融天境煎峰，这实在出乎了林雨寒的意料。

    而且，他们的外形也有了一点改变，二牛没有之前那般胖了，稍微瘦了一些，大牛身上魔气缭绕，隐隐有了些一方强者的气势。

    “这都是靠的魔混大人的手段。当然，这种神通，你们是没有资格享用了，除非你们成为魔混大人的魔魄，那倒还能有一丝机会享用。”二牛黑赚笑了起来。

    “老二，少废话，将他们解决了。”大牛依旧枯瘦，语气更是冰冷至极。

    “大哥，你急什么？这两个家伙的修为一个才到神魄境，一个才勉强到融天境，根本不是我们的对手。”二牛负手而立，性情倒是没有变化。

    “魔混大人看着呢。”大牛冷冷地道。

    二牛一个哆除，不由得偷偷看了一眼上面，随即面目静养地厉声喝道：“姓林的小姐，纳命来！”

    顷刻间，二牛手中忽然多了一件武器，那是一个由链条连着的布满尖刺的铁球软链锤！他挥舞着软链锤，软链锤呼啸而来。

    而大牛也没有丝毫犹豫，他的手中出现了一柄巨大的硬骨锤，狠狠地砸在空中，一股狂暴的力量卷起狂风，朝着林雨寒冲去。

    至于唐修崖，他们根本没看在眼里。神魄境的家伙而已，便是放手让他攻击，又能够怎么样呢？

    林雨寒的星眸中闪过精光，杀意瞬间弥漫开来。她身影闪烁，手中长剑斜斜一指，顷刻间，灵力奔涌而出，尽数注入长剑之中。

    “一剑生灭！”

    若说之前林雨寒使用一剑生灭时只催动了五六成的灵力的话，那么这一次，她就没有丝毫保留了，全力出击！

    刹那间，剑芒如星光，漫天闪耀。

    “星光”之中，无数剑影呼啸而去，在空中交错、汇聚，犹如一片剑网，罩向大牛和二牛。

    这一剑的威力居然超出了融天境，达到了化天境的境界，远远超过了以她的境界所能爆发的威力。

    大牛和二牛的攻击突然停止，两人身体一顿，随即全力后退，想躲开这一道闪烁的剑芒。

    魔健在短时间内全力激发了他们的潜力，使得他们的修为达到了融天境巅峰，实力大大提升。

    两人再遇林雨寒后，心中满是兴奋之情，觉得以自己现在的实力，只用两三招便能够将林雨寒搞拿住，然后献给魔混大人。

    但是，他们怎么都没有想到，林雨寒忽然间爆发出来的力量居然会强悍到这种程度，根本不是他们能够抵挡的。

    这剑芒的威力远远出乎了两人的意料。

    大牛和二牛从来都不是死战不退的死士，否则他们也不可能荷活到今天。

    两人察觉到林雨寒的攻击强悍无比，根本不是他们能够抵挡的之后，居然不顾力量的反噬，立即掉转身子朝后方急射而去。

    但是，剑芒如电，迅疾如龙，他们怎么可能轻易逃脱?

    璀璨的剑芒爆射而去，瞬间到了两人身后，而后剑芒猛然一转，将大牛、二牛两人笼罩于其中。

    只听到一声惨叫从二牛口中传出，随即他猛然一蹿，速度再次提升，躲开了剑芒的攻击。

    大牛一声不吭，速度却比二牛还要快上半分，脱离了剑芒的攻击范围。

    剑芒卷起。两人背上的皮肉几乎都被削去了一半，却不敢回头，急忙逃走。

    “咦?不错呢，看来之前你还保留了一点实力。”    姜易年点了点头,再度挥出手中的九渊锏,紫色光芒闪耀,朝秦渊当头打下。

    秦渊从地上一跃而起,依旧面无表情,眼中看不到丝毫的畏惧之色。他身上已经鲜血淋漓,铁拳却仍在狠狠地轰击。

    “轰!轰!轰!”

    九渊锏和铁拳再度相撞,威力惊人。

    方圆十丈内尽是紫色光芒,邪灵柱上的魔纹依旧在涌动,祭坛上的血红色光影不断变化着,它们并没有因为两人的战斗而停止。

    一道淡蓝色的光芒从天而降,牧云熙施展出的清心诀准确地落在了秦渊那被九渊锏压着的眉心处。

    刹那间,原本面无表情的秦渊身子微微一晃,似乎有了一些反应,只是他依旧轰出了铁拳,威力惊人。

    当清心诀钻入秦渊体内后,他原本只是微微一晃的身体忽然停住了,眼中流露出了一丝迷茫。

    九渊锏当空落下,打在他的右肩上,巨大的力量将他打得横飞了出去,重重地摔落在地。

    但是,秦渊根本就感觉不到痛楚,他翻身坐起,抬起头来,目光投向四周,眉头微皱。

    当他的目光落在姜易年的身上后,一抹精光顿时从他眼中爆射而出,他脸上泛起愤怒之色,猛地站起了身,然而,下一刻,他又陷入了迷茫。他的心中似乎有两个灵魂在争斗,一个在说“快将眼前这个胆敢破坏邪灵柱的少年击杀”,另外一个却在极力阻止,说“眼前的少年,就是你的亲人”。

    秦渊猛地抱住脑袋,喉咙中发出愤怒的吼叫,能够感受到他心中的痛楚。

    清心诀发挥作用了!

    牧云熙落在姜易年身旁,柔声问道:“小年,你没事吧?

    姜易年摇摇头,道:“没事,就是不知道大师兄能不能彻底清醒过来两人的目光落在了秦渊身上,他们看着抱住了脑袋正不住低吼的他,眼中流露出了一丝期待。

    然而,就在此时,一个尖锐难听的声音响了起来。

    “嘻嘻!看来牧府的小家伙还是有些本事的,居然能够让他的魔心再次动摇。

    魔鲲的声音从远处传来。

    魔鲲原本正全力施展毕生所学,将魔纹打在世界树上。邪灵柱上的魔纹即将成形,只要将世界树上的魔纹也刻画完成,那他便可以沟通天地,打开位面通道了。

    此刻,当他看到大牛、二牛已被牵制,秦渊在清心诀的作用下似乎有了要清醒的迹象时,不由得冷笑连连。

    下一刻,只见魔鲲张开左掌,漆黑如墨的竖眼赫然出现,光芒直冲天空,瞬间出现在了秦渊头顶上方数丈之处,凝聚成了一只巨大的漆黑眼眸。

    “现在就让你们看看邪灵柱的力量到底有多么神奇。

    魔鯤低喝一声,双手上下翻飞,一道道魔纹从他指尖跳跃而出,注入那只漆黑眼眸。

    顷刻间,从漆黑眼眸中射出一道光芒,落在了邪灵柱上。

    只见邪灵柱上涌动的魔纹刹那间变得明亮起来,与此同时,祭坛上的血红色光影爆射而出,二者交织成了一片光网。

    下一刻,邪灵柱上的一道魔纹腾空而起,在血红色光影的映衬下,落在了秦渊的身上。

    “计划马上就要完成了,你也就没什么用处了。那就激发你所有的潜力和寿元将这些愚蠢的人类都斩杀了吧。”

    魔鲲语气冰冷,极为刺耳。他话音刚落,那道魔纹就在秦渊的体内散开了。

    原本正抱着脑袋低吼的秦渊突然开始不住地颤抖,紧接着,他放下了抱着头的双手,抬起了头。他的眼眸已变成血红一片,连瞳孔都看不见了。

    杀意!

    无穷无尽的杀意从他身上涌了出来,狰狞的面孔和浑身的猩红血迹让他看起来犹如来自地狱的恶魔。

    最重要的是,他的气势再次提升了,居然扶摇直上,瞬间突破了融天境巅峰,并且飞速攀升到了一个令人难以置信的层次。

    “怎么回事?”姜易年低声问道。

    “他再次魔化了,而且魔鲲激发了他所有的潜力,甚至让他的寿元都彻底燃烧了。

    秦渊已经死了,这一战之后,他的力量便会消耗殆尽,彻底身死灵消。”牧云熙脸色微变,秦渊身上散发出来的是何等境界的气势,她心中其实极为清楚。

    那是通天境,真正的通天境啊!

    原本以秦渊的天赋,假以时日便可以修炼到通天境,甚至能修炼到更高的境界此刻魔鲲将他的潜力彻底激发了出来,使得他现在就达到了通天境,只是他这一身修为极为短暂,或许只能够存留半日,即便他坐着不动,修为也会飞速消失,最终彻底殒命。

    “清心诀也不能够让他清醒吗?”姜易年焦急万分,虽然他想过秦渊很可能会身死灵消,但是只要有半点可能,他都想将秦渊救回来。

    牧云熙没有回答,素手翻飞,一道道淡蓝色的光芒接连射出。她不断地将清心诀打入秦渊的体内,想让他清醒片刻,那样他就可以散去力量,不会再化身为杀戮机器。

    但是,秦渊双眸中的血红色光芒猛地变得明亮起来,他一跃而起,对着邪灵柱轻轻一招,只见一道魔纹破空而来,一柄漆黑魔剑随即出现。

    这是秦渊第一次祭出法宝,虽然这柄剑是由邪灵柱上的魔纹所化的,但是这一剑的威力绝对不可小觑。

    牧云熙依旧不断地释放着清心诀,想在最后关头让秦渊恢复一丝神志。

    但是,秦渊出手了,看来已经无法阻挡了。

    姜易年大喝一声,带着悲凄和无奈。他左手掌心中的紫色竖眼似乎感受到了他的无奈和悲哀,一股力量猛地从中冲了出来。这股力量比它之前释放的都要强大,一瞬间便让九渊铜上的骨刺完全凸起了,淡淡的紫色光影在上面闪烁着。

    姜易年腾空而起,握着九渊锏对着秦渊狠狠地打了过去。

    这一铜的力量已经超越了先前的紫色骨龙和天龙泯灭的攻击力。

    这是紫色竖眼苏醒之后释放出来的最强力量,强大到连姜易年都无法控制了,这次攻击完全是紫色竖眼自己所为,它似乎想将秦渊打成碎片。

    但是,秦渊此刻得到了邪灵柱上的魔纹的加持,力量已在极短的时间内达到了通天境,这样的力量已经完全超出了一般人的想象,即使牧云熙祭出小须弥圣柱,恐怕也无法与他一战,毕竟每次催动小须弥圣柱都要耗费大量的灵力。

    九渊铜闪烁着紫色的光芒,带着狂暴的力量,如天威一般十分有气势。

    秦渊手中的漆黑魔剑仿佛能够吞噬一切,哪怕是漫天紫光也无法遮掩它的光芒。

    魔剑锋利到了极致,似乎能够刺破空间,刺向姜易年。

    秦渊眼中没有任何东西,只有姜易年,他心中只有一个念头,那就是将这个少年当场斩杀。

    魔剑破空而至,九渊锏呼啸而去。

    两件宝物在空中猛地相撞,九渊锏爆发出无敌威势,直接将魔剑打得飞射而出不过从魔剑身上传来的巨大力量让姜易年连九渊锏都握不住了,他身子一晃,连退数丈。

    九渊锏脱手飞出,但它并没有改变攻击的方向,依旧打向了秦渊。

    秦渊的血眸中闪过一丝光芒,他抬手一招,左手握成铁拳打向九渊锏,原本飞出去了的魔剑则突然出现在了他的右手当中,被他横在了身前。

    “轰!”

    九渊铜狠狠地打在他的左拳上,直接破开了他的无敌拳劲,威势不减地砸在了魔剑上。

    魔剑“锵”的一下变成了漫天碎片,一时间魔影翻飞,随即便消散不见了。

    九渊锏重重地打在了秦渊的肩头,但似乎没有给他带去足够大的伤害。他反手握住九渊锏,身体化为一道黑影,朝着姜易年急冲而去。

    “给我住手!”

    牧云熙将这一幕看在眼中,顿时大惊失色,素手之间光影翻飞,隐约出现了一根精致的小柱子。

    但是,修为达到了通天境的秦渊的速度何等之快,只是一瞬间便跨过了数十丈,出现在了姜易年的身前。

    下一刻,九渊锏狠狠地刺入了姜易年的右胸。

    “啊—”牧云熙惊呼一声,挥动小须弥圣柱扫开了身边的黑衣死士,扑了过来。

    姜易年不敢相信地看了看胸口的九渊锏,然后又看了看近在眼前的秦渊。

    这是我那和蔼温良的大师兄吗?

    姜易年身子一软,抱住秦渊,喃喃地道:“大师兄,我是小年啊……·池教………师尊被你杀了,同门的师兄弟几乎都被你杀了……我也要被你杀死了……你能听见吗?

    秦渊脸上没有任何表情,血眸中有光芒一闪而过,似乎想再度出手。

    就在此时,姜易年那搂在秦渊背上的左手上有一道紫色光影一闪而过,没入了秦渊的体内。

    顷刻间,原本准备动手的秦渊微微一怔,那血红色的眼眸居然发生了变化,慢慢变得黑白分明了。

    迷茫、无助、痛苦等情绪在秦渊的脸上闪过,姜易年一一收入眼底。

    与此同时,秦渊的眉心处出现了一道淡蓝色的印记,那是清心诀凝聚而成的印记,在这一刻终于完全成形了。

    “小年……你是小年?”秦渊抬起头,看到眼前的少年后,眼中流露出一丝难以置信。

    “大师兄,你清醒过来了?”姜易年一怔,脸上随即泛起狂喜之色。

    刹那间,记忆仿佛冲开了闸门的洪水,疯狂地涌入了秦渊的脑海!    “你敢！”

    光芒爆射而出，却听到一个苍老的声音响起。白色光芒闪过，后发先至，挡住了魔鲲的攻击，是太苍院长出手了。

    先前那道光芒被太苍院长轻易挡住了，在林雨寒身前十丈左右的地方“啪”的一声化为了乌有。

    “雨寒，你去帮苍长老他们，我来对付这个家伙。”太苍院长淡淡地说道。

    林雨寒行礼，道：“是！院长大人，您小心一些，这家伙是通天境巅峰的强者，但是我觉得他隐藏了修为。”

    太苍院长摆摆手，在他看来，通天境的修为根本不算什么，毕竟他是地至尊的强者，与通天境的强者有天壤之别。

    林雨寒一时着急才出此言，言毕瞬间便想明白了，不由得摇摇头，露出了笑容。

    “唐修崖，我们去帮忙。”

    唐修崖点点头，他们根本不是魔鲲的对手，留在这里没有太大的作用，反而有成为累赘之嫌。

    两人一跃而起，朝着黑衣人最多的地方飞去，剑芒闪烁，灵箭穿梭。

    天空之中，浑身都被笼罩在黑袍当中的魔鲲面对苍穹院院长太苍，居然丝毫不惧，似乎根本不在乎对方有地至尊的实力。

    “老不死的，你现在让开，还有一线生机。”

    太苍院长负手而立，他有些不解，眼前这个通天境巅峰的黑衣邪灵族只有这样的修为和脑子，怎么会是进入大千世界的邪灵族的领袖呢？

    这批邪灵族已潜入大千世界多年，此刻他们进入了灵路，想必已经对苍弯宫有了不少了解，如何会不知道太苍院长的真正修为呢？

    一个通天境嫩峰的缕蚁，居然敢挑衅地至尊的强者，这简直是闻所未闻的事。

    “你们邪灵族大肆进入灵路，是为了何事?”太苍院长冷冷地喝问道。

    “倒也没什么其他事情，只是想借一些东西。”魔鲲声音飘忽，忽远忽近。

    “什么东西？”太苍院长眉毛微挑，问道。

    “也不是什么珍贵之物，只是想借你苍弯宫的审判之镜一用，顺便借些灵路少年的血肉来献祭。太苍院长，你不会不同意吧？”寒风吹过，魔鲲嘿嘿笑了起来。

    太苍院长白眉一挑，怒意进发，杀气冲起。

    他怎么都想不到眼前这个邪灵族居然会开口借审判之镜，还要用灵路少年来献条，真是不知死活。

    “真是大言不惭，那就去死吧。”太苍院长冷声喝道，哪怕是地至尊的他也彻底被激怒了。

    “太苍老头，莫不是你觉得我什么都不知道？此刻你的真身在苍弯官中闭关，只能够分出一部分力量来操控审判之镜，若不是如此，我们又如何能够打开空间裂缝，潜入灵路？你的真身无法进入灵路，这一道分身虽然是你的精血所化，但修为只超越了通天境，达到了至尊小三难的层次，你确定自己杀得了我？”魔混哈哈大笑，眼中闪过精光，似乎看穿了一切。

    正如魔继所说，太苍院长的真身的确在闭关，正冲击上位地至尊，刚好到了关键时刻。在闭关之前，他的确用精血凝成了一道分身来主持苍弯官，操控审判之镜。

    这一道分身只达到了至尊小三难的第二难一一灵力难的境界，比起本尊来相差甚远。也正如魔混所言，以灵力难的修为来操控审判之镜，难免差了许多，这才使得灵路并没有那么稳定，魔混等人才能打开空间裂缝，潜入灵路。

    “怎么？你只有区区通天境的修为，还看不起至尊小三难的灵力难?”太苍院长淡淡地道。

    魔混仰天大笑，脸上露出一丝识讽之色，道“若是你觉得我只有通天境巅峰的修为，那你就是死也没有怨言了。”

    话音一落，魔混整个人都变了，一股磅确的气势从他身后冲天而起，隐隐夹杂着黑色的光影，灵力在空中变化多端，幻化出重重法相。

    “灵力难?你居然隐藏得如此深，竟然也拥有至尊小三难的修为。”太苍院长自眉微挑，眼中流露出一丝惊讶，随即脸色变得有些凝重。

    至尊小三难的每一难之间都有极大的差距，第一难肉身难和第二难灵力难之间的力量相差十倍以上。太苍院长之前听了林雨寒的提醒后，也只是觉得魔混的修为最多达到了至尊小三难的肉身难，那么他这道分身要对付魔继简直续绰有余。

    但是，当他看到魔缝一瞬间暴涨的气势居然达到了灵力难境界后，心情便变得无比沉重了。

    要知道，这只是他的一道分身，并不是本尊，因此在对神通武技的操控上，定然会有一些不足之处，无法将其威力发挥到极致。

    不过，太苍院长眼中的惊讶只是一闪而过，即便魔混的修为达到了灵力难，太苍院长也不怕，因为太苍院长有一件宝物，守护灵路的宝物—审判之镜。

    “受死吧，老家伙！”

    光芒爆射，笼罩天地。

    方圆数十丈内都是黑气，隐隐有阴风呼啸，哀嚎声四起。

    漆黑的魔气策绕，魔混一拳打出，几乎将四周的空间都打出裂痕，而后那一拳轰向了太苍院长。

    太苍院长何等修为，他身处魔气中却处变不惊，并指成剑，洁自的剑芒瞬间破开漆黑的魔气，击向魔鲲。

    “轰！”

    两道攻击在空中狠狠相撞，光芒冲天而起，在空中如烟花一般绽放，远远望去，极为壮观。

    魔混身体微晃，攻击犹如大江大河般绵绵不绝。他一拳接着一拳轰向太苍院长，想将太苍院长的这一道分身斩灭，丝毫不管在这里消耗的灵力是在外界消耗的数倍。

    太苍院长是何等人物，哪怕是他的一道分身也有灵力难的实力，虽然此时他的分身有些被动，却沉着应对，白光不断地闪烁，抵挡住了每一道攻击。

    “太苍，若是就这样将你这道分身毁灭的话倒是可惜了。我若将你擒下，用来献祭，恐怕能够顶数十名灵路少年呢。”

    魔混右手魔气缭绕，左手中出现了一件奇异法宝，法宝微微一抖便有阴风出现，随即空中出现了一队阴兵，这些阴兵居然也有至尊小三难的实力，与魔鲲一起展开了

    合击。

    “这才是你真正的力量吗?果然有点意思。”太苍院长冷声道。他抬手一抓，洁白光影闪烁，长剑横在身前，飞速转动，带起一片剑芒。

    一柄巨大的天剑出现在空中，带着不可阻挡的气势，斩向那队阴兵。

    天剑散发出浩然正气，神威不容抵挡。

    阴兵鬼气森森，哀嚎四起，直扑而至。

    二者在空中狠狠相撞，每一次都有巨大的气流涌向四面八方，将远处的黑衣人动苍弯宫守卫直接冲倒在地。

    “都走远一些。”苍长老大声喝道。上方的战斗已经完全超过了他能够抵挡的范赚。

    一个不慎，下方的这些守卫只怕没死在黑衣人的手中，也会死在魔混和太苍院长的政击带来的余波之下。

    哪怕是林雨寒，也被一股气流冲得身子微微一晃，差点就要被带出去数步。而唐修崖显然无法抵挡，朝着前方连跨了数步才化解了这道冲击，脸上尽是惊骇之色。

    “死吧！”

    魔混大声喝道，左掌张开，一只漆黑如墨的竖眼出现。竖眼中光芒一闪，直冲向太苍院长。

    太苍院长显然有所防备，对于邪灵族，他也有一定的了解，知道这奇异竖眼是邪灵族力量的来源之一。

    “审判之镜！”

    只见一面镜子赫然出现在太苍院长头顶，光影闪过，镜面上发出一道道柔和的灵光，将他护在其中。

    太苍院长终于祭出了守护灵路的神器——审判之镜。

    只要有审判之镜在，魔鲲的攻击就显然无法给太苍院长带来真正的伤害。要知道

    审判之镜守护灵路多年，并且得到过大主宰牧尘的锤炼，威力更强了。

    只是，审判之镜并不是一件攻击型宝物，只有防御功能。

    竖眼中的光芒直射而至，落在审判之镜上。

    镜面光滑，那光芒根本没有停留便直接被反射了出去，光芒冲天而起，直入苍弯，而后消散不见。

    黑色竖眼不断射出光芒，每一道光芒都射向审判之镜，似乎想破开审判之镜的防御。

    但是，不管来多少道光芒都无法破开审判之镜的防御，所有光芒都被审判之镜反射了出去，射向天空，射入密林，消散不见。

    “这便是审判之镜的威力，你束手就搞吧。”太苍院长的双手在身前不断变化手势，道道法诀从他指尖打出，打在审判之镜上。

    只要有审判之镜的防护，魔馄的攻击就根本无法伤到太苍院长分毫。

    魔媒似乎没有听到太苍院长说的话，他张开左掌，让光芒不断射出，射向太卷院长，随即又被审判之镜尽数反射出去，消散一空。

    足足过了一炷香的时间，魔鲲的攻击速度终于变得缓慢了，他将黑色的竖眼猛地一收，整个人瞬间飞了出去。    魔剑直直刺来,光影翻飞。

    魔鲲是何等修为?他抬起右手轻轻一挡,便将魔剑震退了,他看着秦渊,口中发出了怪笑声。

    “想不到你还是清醒了过来。现在你的心中是不是对我充满了感激?是我让你感受到了无穷无尽的力量,若是你自己修炼的话,恐怕要数十年甚至上百年才能拥有今日的修为吧。”

    秦渊手中魔剑一紧,怒喝道:“我要你死!”

    狂暴的灵力瞬间迸发开来,秦渊彻底燃烧了自己的寿元,他的修为在这一刻赫然达到了通天境巅峰,这已是他的极限。

    突然,魔剑在空中变成了一柄数丈长的巨剑,秦渊的双手不断地在身前打出一道道法诀,将狂暴中带着一丝魔气的灵力注入巨剑当中。

    漆黑巨剑发出隆隆之声,如九天雷霆一般,悬在魔鲲的头顶。

    “这一剑很不错呢,威力绝伦,我可能也挡不住。”萧陌的声音响起,他看着上方的漆黑魔剑,不由得发出了惊叹。

    “少废话,快随我去看一下皇子。”般若翻了个白眼,然后便朝着姜易年急射而去。

    “喂,女神,等等我!”萧陌立刻跟了上去,口中还在大呼小叫着。

    “轰!”

    就在两人离开的瞬间,秦渊祭出的漆黑魔剑从空中斩落,誓要将魔鲲斩杀。

    虽然魔鲲伤势未愈,但是他的真正实力还是超越了通天境层次。虽然看上去,至尊小三难的境界只比通天境高出一筹,但是这一点点的差距,是绝大多数通天境的高手都无法跨越的天堑。

    此刻,魔鲲的修为跌到了至尊小三难中的肉身难,和秦渊比起来并没有强到哪里去。

    但是境界上的差距,有时候并不是靠力量就能够弥补的。

    魔鲲掌心上的漆黑竖眼再次睁开,魔光冲天面起,在他的手中凝聚成了一杆漆黑的魔枪,锋利无比。

    漆黑魔枪上魔气翻滚,隐约间有凄厉的呼啸之声传来。

    魔枪猛地反掠而起,朝巨大的魔剑狠狠地刺了过去。

    轰!

    魔枪刺中了巨大的魔剑,天地顿时一阵震动,空间几乎都要破碎了。魔气犹如潮水一般奔涌而来,冲向四面八方。

    秦渊的力量毕竟还是比不过魔鲲,只见漆黑魔剑被震得高高飞起,在空中微微颤,然后便化为正常大小,落在了秦渊的手中。

    秦渊脸上没有任何表情,一如之前被魔化的时候。他右手一抓,邪灵柱上的黑色魔纹顿时翻涌起来,数道魔纹化为光影长流,落入了他的掌心。

    刹那间,漆黑魔剑变得更加凝实了,就像一柄真正的剑。

    “你倒是聪慧,竟然知道抽取邪灵柱的力量。不过,这一切都是我教给你的,你知道,我难道就不知道了吗?”魔鲲将这一幕看在眼中,不禁冷笑连连。他将魔枪反手一插,居然将其插入了世界树。

    世界树仿佛有生命一般,顿时颤抖起来。一片片树叶从空中落下,只见那些树叶之间是一个个被挂着的人,有数百上千人之多,都是灵路少年。

    不过,令人感到奇怪的是,魔鲲并没有如他所说的那般从世界树中抽取力量,而是双掌一拍,然后猛地一推,只见一个光球凭空而现,朝着秦渊直直冲来。

    秦渊的力量已经达到了巅峰,若不是因为他还没有真正体验过通天境的感觉,他恐怕真的能够尝试冲击至尊小、三难。

    看着那光球直冲而至,秦渊面无表情,杀意却越发强烈。他手握魔剑挥斩而下,欲将光球斩成两半。

    当!

    一声轻响传来,竟然犹如金铁交鸣。光球只是暗淡了一些,然后便狠狠撞向了秦渊的胸膛。

    秦渊眼中闪过一丝震惊之色,顿时将魔剑横在他身前,挡住了光球的撞击。

    轰!

    光球撞在魔剑上,将魔剑撞得粉碎。然而,光球余威不减,狠狠地撞在了秦渊的胸膛上。

    秦渊整个人都倒飞了出去,口中喷出鲜血,摔落在地。

    但是,从秦渊的脸上看不到任何痛楚的表情,他被魔化过的身体根本就感觉不到疼痛,立刻就站了起来。

    “哦,我倒是忘记你不会感觉到疼痛了,这还真是有些麻烦。”魔鲲看在眼中,随即笑了笑,道,“你的身体都是我改造的,修为也被我激发到了通天境巔峰,我能够成就你,自然也能够毁掉你。反正你也已经没什么用了,那我就干脆将你斩杀,然后将剩下的力量还给邪灵柱吧,应该能够凝聚出几道魔纹。

    他的掌心之中光影闪烁,冲向天空,下一刻,苍穹上赫然出现了一只巨大的漆黑魔眼。

    “邪眼破神光!”

    随着魔鲲的一声低喝,天空中的巨大魔眼猛地一缩,随后变得犹如一张张开的大口。

    一道光芒直冲而下,其中所蕴含的力量足以毁灭山岳、斩断长河。

    这是魔鲲最强的手段之一,即便是和太苍战斗的时候,他也没有施展过。

    若是这道邪眼破神光落在秦渊身上,那哪怕秦渊的实力已经达到了通天境巔峰也不可能抵挡得住,只有拥有至尊小三难实力的强者,才有机会挡住这一击。

    秦渊显然感受到了这一道攻击的威力,他抬起头,脸上露出了一抹笑容,面对如此攻击,他竟然没有丝毫惧怕。

    下一刻,秦渊双手连拍,一道道光影从他身上猛地射出,每一道都落在了邪灵柱上。

    刹那间,魔纹疯狂涌动起来,祭坛上的那一道道血红色光影迅速汇聚在一起,然后化为滚滚长流,落在了秦渊身上,将他整个人都笼罩住了。

    只是一眨眼的工夫,秦渊整个人的气势便陡然发生了变化,似乎又提升了一个层次。

    秦渊睁开双眼,精光爆射,此刻的他体内充满了力量,达到了通天境巔峰的他,似乎又有了更进一步的可能。

    “真是聪慧呢,居然能够调动整根邪灵柱的力量,让自己的修为在这一刻突破通天境,真是想不到呢。”魔鲲眼中不由得闪过一丝惊讶。

    邪眼破神光瞬间落下,击向秦渊。

    秦渊身体四周尽是血红色的光影,将他护在了中间。

    咻!

    邪眼破神光落下,打在血红色的光影上,只听到一阵轻微的声响,那血红色的防护仿佛受到炙烤一般发出了声音,而后快速消失着。

    片刻后,所有的血红色防护都已消失。而邪眼破神光也只剩下微不足道的一丝,被秦渊抬手一剑斩灭了。

    “魔鲲,你杀我师尊,灭我池教,血海深仇,今日一并了结!

    秦渊手握魔剑指着魔鲲,心神激荡,声音有些发颤,却带着一往无前的决然之意。

    即便是死,他也不会再退半步。

    魔鲲哈哈大笑道:“你以为暂时触碰到了至尊小三难的肉身难境界,便能与我战了?真是幼稚。只是可惜了你这身力量不能为我所用。

    魔鲲一步踏出,空中的魔眼再次射下光芒,光芒被他握在了掌心。紧接着,他抬手一招,那插在世界树上的漆黑如墨的魔枪微微一颤,随即倒飞回来,落在了他的掌心之中。

    秦渊再没说半句话语,手中魔剑微微一震,发出呼啸之声。他直冲而来,没有使用任何招法,有的只是以死相拼的勇气和决绝。

    “轰!轰!轰!”

    两人之间的战斗瞬间展开,魔枪和魔剑不住地碰撞,每一次攻击都能够带起一股狂暴的气劲。他们每撞击一次,空间中似乎都会出现蛛网般的细缝,只是下一刻便被空间之力修复了。

    秦渊在这一刻勉强触碰到了至尊小三难中的肉身难境界,而魔鲲因为在与太苍的战中受伤严重,所以也只有堪比肉身难境界的力量。

    不过,两人的力量虽然相差无几,但是境界上的差距犹如天堑,根本无法弥补。

    秦渊每一次攻击都会使出全力,而魔鲲却只需要释放出六七成的力量,便能够将秦渊的攻击化解。

    魔鲲并没有和秦渊拼死一战,他甚至还有空不时地将一股股力量注入世界树只见世界树的叶子纷纷掉落,然后不住抖动,那些被挂在树枝上的灵路少年也随之浑身抖动。他们的身体一点点地干瘪了下去,因为他们体内的灵力和精血都被世界树抽走,用来与祭坛沟通,打开位面通道了。

    秦渊不管不顾,此刻他的心中只有一个念头,那就是将眼前这个魔鬼斩杀,哪怕是死,也要报仇。师尊通玄道人临死前的眼神和惨状历历在目,师弟师妹们到死也不相信,斩杀他们的居然是平日里最疼爱他们的和蔼可亲的大师兄。

    秦渊的脑海中都是这样的惨象,而这所有的一切都是魔鲲带来的,如果不能够将魔鲲斩杀,那么他便是死,也无法瞑目。

    魔剑翻飞,光影闪烁,狂暴的力量不断地从他身体中涌出。

    秦渊能够感受到力量的流失,清醒过来的他再也不能像之前那般,拥有仿佛永远都消耗不完的力量了。

    但是,无论秦渊如何攻击,都无法击杀魔鲲,两人在境界上的差距实在太大了秦渊狠狠地瞪着魔鲲,忽然间,他手中的魔剑直射而出,随即整个人便直直扑了出去。    秦渊不知道用了什十么办法,居然将魔鲲抱住了,死都不放。

    他浑身气焰升腾,一股股足以毁天灭地的力量从他身上散发出来。

    “你要干什么?”魔鲲大惊,他一着不慎,竟然被秦渊死死抱住了,此刻周围灵力奔涌、气焰升腾,显然秦渊早有所谋。

    “我要干什么?你将我魔化,杀我师尊,杀我同门,灭我池教,今日我便是死也要让你付出代价!”秦渊双目赤红,愤怒地大喝道。

    魔鲲的腰被抱住,秦渊的双臂犹如铁箍般死死地锁住了他,他根本无法挣脱。

    魔鲲手掌上光影闪烁,重重地拍在秦渊的背上。

    秦渊喷出一口鲜血,惨不忍睹。

    魔鲲不断地轰击,想将秦渊打死。秦渊一口接着一口地喷出鲜血,但是他的双臂箍得越发紧了,浑身的气势再度提升,到了顶点。

    “大师兄他要干什么?”姜易年看着这一幕,大惊失色。

    “他已经燃烧了所有的寿元,却依旧不是魔鲲的对手,现在的他,选择了自爆。”

    牧云熙面上露出不忍之色,轻声说道。

    “自爆?”姜易年呆呆地站着,也就是说下一刻秦渊便会身死灵消。

    般若看着准备自爆的秦渊,冰冷的脸上出现了一丝情绪波动,她似乎被秦渊的选择触动了。

    “这家伙没救了,他真是固执呢,如果他不选择自爆,就算修为尽废,也还能够勉强活下去。只要我家老头子或者小熙家的那位出手,他所有的伤都能够得到治疗。”

    萧陌有些不忍,也有点不理解秦渊的举动。

    “他已经活不下去了,他的心……已经死在了池教覆灭的那一刻。”

    一个声音从侧方传来。四人转头,只见唐修崖缓缓走来,看着紧紧抱住魔鲲的秦渊,声音中带着悲怆之意。

    “也许,这才是他最好的选择吧。”林雨寒的声音也响了起来,只见她从另外侧走了过来。

    两人走到姜易年跟前后,只听“轰”的两声,两道黑影沉入了地面——柄软链锤、一柄巨大的硬骨锤。

    大牛和二牛,已然死在他们的手中。

    姜易年看着秦渊和魔鲲两人,浑身颤抖,双目变得血红,左手掌心中的紫色竖眼微微闪烁,似乎有光影流转。

    “小年,你冷静一下。”牧云熙察觉到了姜易年的变化,轻轻拉住他的手。姜易年平静下来,转头看了一眼牧云熙,眼中闪过一丝决然。

    般若姐姐,有什么办法可以让我的血脉彻底觉醒?”姜易年问道。

    般若一怔,随即摇头道:“并没有让邪灵族皇族的血脉强制觉醒的秘法,至少我看过的《王目秘典》上没有记载。”

    姜易年不再说话,此刻他虽然伤势已经好转,但是只恢复了不到一成的力量。秦渊选择自爆欲与魔鲲同归于尽,这个局面已经无法改变。姜易年甚至无法靠近他们,因为一旦秦渊自爆,那股冲击力会大到令人难以置信的地步,靠近的人很可能会受伤。

    此时此刻,他们只能等秦渊自爆后再一拥而上,斩杀魔鲲。

    轰!

    众人正无奈地看着秦渊和魔鲲,忽然间听到一声巨响,只见光芒四射,将秦渊和魔鲲笼罩在其中。

    然而,在漫天光影当中,他们看到一道黑影飞出,在最关键的时候逃离了爆炸中心。

    “大师兄!”

    姜易年和唐修崖齐声呼喊,两人眼中的泪水在这一刻再也关不住了,顺着脸颊滚落了下来。

    唐修崖泪流满面。其实,自从知道秦渊是因为被魔化才毁灭了池教之后,他心中的恨意就已经减少了许多。在这一刻,他对秦渊的恨意更是已经彻底消失,他将所有的仇恨都转移到了魔鲲身上。

    “魔鲲,不管你是死是活,我一定要将你找出来,碎尸万段!”唐修崖仰天长啸,声音中满是伤心、难过。

    姜易年呆呆地站在原地,他到现在也不愿相信自己最可敬的大师兄真的自爆了，化为了尘埃和光影,彻底消失在了这片土地上。

    不…….不!

    姜易年忽然怒喝出声,浑身剧烈地颤抖起来,双目再次变得血红。他的左手猛地张开,紫色的竖眼彻底睁开,一道道紫色光芒从竖眼中射出,在他的身体四周穿梭,最后汇聚成一个紫色光团,将他笼罩在里面。

    与此同时,只见一道黑影站在数十丈外,黑袍破碎,看起来极为狼狈。

    魔鲲竟然在最后关头斩断了秦渊的双臂,逃离了秦渊自爆的中心。此刻,秦渊的双臂还在他的腰间,被他取下,丢在了地上。

    “魔鲲!给我死!”

    唐修崖怒喝一声,手中的黑色长弓瞬间拉开,洁白的落星箭上星光闪烁,带着唐修崖所有的力量和恨意,化为一道流光,射向魔鲲。

    林雨寒也没有任何的犹豫,手中的长剑微微一颤,将灵力灌注其中。

    “一剑生灭!”

    剑光四射,化为长虹,从空中划过,急斩而去。

    般若微微有些迟疑,随即她素手上的那枚漆黑戒指光影闪烁,一只巨大的黑色竖眼赫然出现在空中。

    “魔眼轮回!

    般若使出了自己的最强攻击。现在她已经找回了皇子姜易年,那么她和魔鲲便处在了不死不休的对立面,既然如此,那就将魔鲲斩杀了吧。

    “女神,美人,你要干什么?唉,真是麻烦,等我一起。”

    萧陌没想到般若会直扑而出,愣了一下后便与她并肩而行了。

    “大焱魔神刀法!”

    火焰升腾,在空中化为一柄巨大的火焰战刀,卷起狂风,斩向魔鲲。

    四人瞬息即至,带着狂暴霸道的力量杀向魔鲲。

    魔鲲没有做出半点躲闪的动作,他静静地立在那里,似乎并没有将这几道攻击放在眼中。

    猛然间,他双手一拍,只见那三根邪灵柱和他身后的世界树上光芒闪烁、魔纹涌动。

    下一刻,魔鲲的掌中出现了一杆漆黑的魔枪。

    “虽然那家伙自爆伤到了我,不过至尊小三难的境界不是你们这些蝼蚁可以想象的,都给我去死吧!天魔弑神!”

    黑色的魔枪在空中猛然一挥,只见魔影涌动,似乎有数十道,每一道魔影都有数

    丈之高,手持战枪,狠狠刺来。

    这数十道魔影的动作整齐划一,战枪朝着林雨寒四人刺了过来。

    啪!

    空中骤然响起爆裂之声,似乎连空间都要被震碎了。战枪瞬间汇聚,化为一片枪影洪流,将四人淹没,冲击着他们的身体。

    在枪影洪流当中,一道火焰破空而出,巨大的战刀将枪影破开,威势不减,斩向魔鲲。

    在火焰战刀后面,一点星光射出,落星箭第二个破开枪影洪流,射向魔鲲。

    紧接着,剑光闪烁,瞬息凝聚。天空在这一剑中明灭不定,枪影洪流也消散了许多,当白色的剑光彻底消散时,天空已变得明亮如白昼。

    巨大的黑色竖眼射出轮回之光,欲配合三道攻击,将魔鲲打入轮回。

    魔鲲虽然衣衫褴褛,极为狼狈,但是脸上毫无惧色,惨白的脸上泛起轻蔑的笑容。

    他张开左手,黑色竖眼顿时于射出一道光芒那道光芒在空中一分为四,落在邪灵柱和世界树上,刹那间,那四道光芒变得若有若无,将魔鲲和四物连接起来。

    顷刻间,只见魔鲲的气势陡然上升,力量也在节节攀升。

    只是转眼间,他眼中便光芒四射,身上充满了力量。

    这一刻,魔鲲从邪灵柱和世界树上抽取了力量,补充了他的消耗。虽然他伤势颇重,但是境界上的优势可以让他立于不败之地,再加上他从世界树上抽取了力量即便是面对四人围攻,他也毫无惧色。

    “你们这帮蠢货,在这里与我战斗,真是自取灭亡。”

    魔鲲手中的漆黑魔枪上下翻飞,光芒四射,化为黑色长龙。

    黑色长龙呼啸而去,在空中一分为四,竟然要同时攻击四人,这力量实在出乎了众人的意料。

    轰！

    八道攻击瞬间在空中相撞,唐修崖和般若只感觉有一股巨力袭来,整个人便被轰击得倒飞而去,落地后还连退了数步,面色发白。

    林雨寒在空中一个轻巧的翻身,手中的长剑挥出一片剑光,将这股力量抵消了。

    成她面色凝重,冷冷地看着魔鲲。

    只有萧陌依旧站在原地,火焰战刀熊熊燃烧,在空中猛地一划,将黑色长龙斩成了数截。

    四人还是低估了魔鲲的力量,哪怕秦渊的自爆让他身受重伤,至尊小三难境界的力量也还是远远超出了他们的想象,再加上这里有邪灵柱和世界树……至少在这一刻,魔鲲是立于不败之地的。

    “魔鲲怎么会这么强?”唐修崖面色发白,落星箭回到了他的手中,显得有些暗淡。

    “这是邪灵柱和世界树的力量,他本身已经受了重伤,并没有如此强大的攻击力般若冷冷地说道。”

    林雨寒和萧陌没有说话,他们的目光落在了牧云熙的身上。

    牧云熙缓缓走来,一根洁白的小柱在她周围转圈,散发出微弱的光芒。    太苍院长一怔，他没有想到魔鲲居然会去攻击下方混战成一团的苍弯宫守卫和黑衣人。

    光芒扫过，不管是苍穹宫守卫还是黑衣人都直接丧命了，根本承受不住那些光芒的攻击。

    只是一瞬间，便有数十名黑衣人和十多名苍穹宫守卫被光芒击杀，彻底消失。

    “畜生，太阴毒了！”太苍院长须发皆张，怒喝道。白色光芒从他手中爆射而出，打向魔鲲。

    但是令他感到惊讶的是，魔鲲居然不闪不避，对这道攻击视而不见，依旧将左掌张开，让一道道光芒急射而下，不分敌我地肆意攻击。

    就在太苍院长的攻击即将落到魔绳身上的时候，魔鳃背后猛然间出现了一道淡淡的紫色光芒。

    刹那间，白色光芒击中了魔鲲的后背，将他打得往前急冲而去，与此同时，太苍院长却看到他微微侧头，脸上露出了一丝带着嘲讽的笑意。

    黑色竖眼又射出了一道光芒，这道光芒比之前的任何一道都要来得凶猛，但光芒的目标并不是太苍院长，而是下方的林雨寒。

    太苍院长看在眼中，不由得大惊。林雨寒是什么身份?若是她被这道光芒击中了，他只怕难以向武祖交代。

    “审判之镜！”

    原本停留在他头顶的审判之镜忽然消失，随即出现在林雨寒的头顶。

    “轰！”

    光芒急射而至，落在审判之镜上。审判之镜微微一晃，还是将这道攻击反射了出去。

    与此同时，谁都没有发现，天空中，一团光芒正悄然汇聚，凝成了一只黑眸，射出了一道光束。

    原来，刚才魔蝇不断地发出攻击只是为了分散太苍院长的注意力，其实那一道道被反射到天空中的光芒并没有消失，而是借助邪灵族皇族至宝邪皇玺的部分能力隐匿在空中，最后形成了这只巨大的黑眸，在审判之镜离开太苍院长的瞬间，发出了致命的攻击。

    那光束粗如儿童的手臂，直冲而下，射向太苍院长。

    太苍院长此刻正全力操控审判之镜，根本没有想到会有一道攻击从天空中直射而来，等到他发现的时候已经来不及了。

    “噗！”

    一口鲜血从太苍院长口中喷出。

    魔鲲哈哈大笑，他利用这个机会，猛地一拳打在审判之镜上。审判之镜光芒大放，无数道白光冲天而起，射穿了魔鲲的身体。

    魔鲲面色惨白，他显然没想到审判之镜居然会爆发出这样的反击，若不是他肉身强壮，只怕这些白光能够将他绞成碎片。

    白光消失，审判之镜变得暗淡了许多。魔鲲强忍疼痛，一把将审判之镜抓在掌中，身影闪烁间，落在了数百丈外的空中。

    魔鲲看着手中已经变成一尺大小的审判之镜，惨白的脸上尽是激动之色。

    “审判之镜……哈哈，我终于得到审判之镜了！有了审判之镜来催动祭台献祭的话，我邪灵族多年来的夙愿便要达成了！”

    他的目光落在远处的太苍院长身上，却看到太苍院长已被林雨寒扶起，然后朝着远方急射而去。

    魔混并没有阻拦，他被审判之镜的反击力所伤，实力大减，需要一定的时间来恢复。

    此刻最重要的并不是追杀太苍院长，而是前往祭台，将审判之镜与祭台相连，献祭灵路少年和妖兽的血肉，完成大事。

    “动作快一些，将这些缕蚁都杀了，全部带走。然后通知那些废物，尽快将灵路少年给我抓过来，时间紧迫。”魔蝇大声喝道，语气中充满了得意和兴奋。

    多年的谋划终于要成功了。

    苍弯宫守卫和苍弯宫分部的长老们受到了黑衣人的疯狂攻击，纷乱中又有数十人被杀，还有一百多人四散逃离。

    林雨寒和唐修崖扶着太苍院长，不顾方向地急速离去，他们根本不敢停留，连！苍院长都败了，如果魔鲲追来，他们只有死路一条。

    所幸审判之镜将魔混击伤了，因此苍穹宫守卫们才有了一线生机，能够纷纷进意重新积蓄力量。

    “院长大人，您怎么样？”林雨寒扶着太苍院长，低声问道，声音之中满是焦急。

    “无妨，这只是我的一道分身，无论遇到什么样的情况都不要紧。”太苍院长接了摆手。可实际上这道分身是他的精血所化，与他本人并没有太大的差别。分身受创。

    本尊同样会受到伤害。

    远在苍穹宫内闭关的太苍院长本尊身体微微一晃，嘴角渗出一丝鲜血，眉头微备皱起，似乎即将醒来，又似乎心有不甘。

    林雨寒、唐修崖和太苍院长三人慌不择路，朝着一个方向飞去，足足半日之后，他们才看到前方有一处安全点，却见那里黑烟升腾、火光闪烁。

    林雨寒走在前面，唐修崖背着太苍院长，两人同时停下了脚步。

    前方，两个身影出现在他们眼中，林雨寒的嘴角不由得勾起一抹微笑。

    “小熙、小年，你们怎么来了?”

    前方走来的便是姜易年和牧云熙。

    “林姐姐，你们怎么了?”牧云熙银发飞舞，疾速奔来。

    “太苍爷爷？您老人家怎么受伤了?咦?不对，您不是本尊，是分身啊。”牧云熙看到面色惨白如纸的太苍院长，不由得愣了一下。

    “唐师兄！”姜易年走上前，看到唐修崖，不由得有些尴尬。

    两人之间的误会虽然解开了，但是还有一些心结。

    “姜师弟！”唐修崖点了点头，不知道说什么好。

    “林姐姐，到底怎么回事?”牧云熙急切地问道。

    林雨寒这才将在苍穹宫分部发生的事情一一道来，说到审判之镜已被魔混抢走之时，牧云熙脸色微变。

    “魔妮的实力不是只达到了通天境吗?怎么会这么强？”牧云熙的俏脸上出现了一抹惊讶之色。

    “他的修为达到了至尊小三难的灵力难境界，这实在出乎了我的意料。若不是他争夺审判之镜时被反击力所伤，我们根本到不了这里。”太苍院长开口说道。

    “到底怎么回事?这邪灵族不是消失了很多年吗？为什么会出现在灵路当中？”

    牧云熙好奇地问道。

    众人的目光都落在了太苍院长的脸上，关于邪灵族，典籍上只有一点点记载，并不详尽。

    太苍院长深吸一口气，并没有马上回答，而是对着牧云黑道：“小熙，你将今日之事告诉你父亲，让他提防，或者来一趟灵路。

    牧云熙一怔，道：“这件事需要他出手吗？”

    太苍院长微微点头，道：“审判之镜被魔混夺走了，他已经剥夺了审判之镜上我的神识和气息，我无法与审判之镜沟通了。大千世界当中，只有你父亲才能够与审判之镜沟通，若是找不回审判之镜，恐怕麻烦就大了。”

    牧云熙点点头，也不多说，素手在空中轻点，只看到一道道流光闪烁，凝成了一张符，然后她轻轻一拍，那张符便朝着空中急射而去，随即消散不见。

    “啊！原来小黑你就是洛尘，这才是你的真实容貌啊。”唐修崖突然惊呼道。刚才在他们说话的时候，他一直都在打量牧云熙，总觉得她的眉眼十分熟悉，他这才恍

    然大悟。他随即好奇地问道，“小熙的父亲是谁？能够对付邪灵族吗？”

    “她叫牧云熙，来自牧府！”姜易年缓缓地说道。

    唐修崖一怔，随即一脸震惊地看着牧云熙，不再说话。

    “好了，只要他到了，那么一切就都能够解决了。”太苍院长长舒一口气，然后目光落在四人身上，“我与你们说一下邪灵族吧。”

    姜易年四人点了点头，围着太苍院长坐下。

    “邪灵族是域外邪族和人族结合后产下的混血族群，他们不被域外邪族认可，也不被人族接受。域外邪族视他们为奴隶、贱民，而人族则将他们看成侵略者、异族，这低人一等的身份就像诅咒一般烙印在每一个邪灵族成员的身上。”太苍缓缓说道。

    姜易年眉头微皱，眼中闪过一丝不自在，他握紧左掌，然后深深地吸了一口气。

    “千百年来，域外邪族和人族一直在战斗，从未断过。而邪灵族原本一直都在两族的夹缝间求生，最后迫不得已加入了战争，成为域外邪族的替死鬼、牺牲品。终于，在上一次的大战当中，域外邪族被驱逐，而邪灵族则被封印在了囚牢位面。”太苍院长低声说道。

    “因牢位面?那是什么地方?”姜易年沉声问道，他隐约觉得自己的身世之谜即将被揭开，不禁心情激荡。

    “那是一个不稳定的空间，里面资源匮乏，极为荒芜，是一处放逐之地。”太苍院长看了他一限，接着道，“在灵路的中央，有一根参天古树，名叫世界树，这是一种奇特的植物，拥有神奇的力量，而且能修与其他世界树沟通，打开位面通道。

    院长大人，您的意思是魔鲲他们进入灵路是想打开位面通道？难道……”林雨

    寒一怔，急切地问道。

    太苍院长看着四人，缓缓地点了点头：“不错，因为在囚牢位面当中，也有一棵世界树，当年他们便是利用神器的力量和世界树的神奇力量，打开了位面通道，让部分邪灵族来到了大千世界。”

    “那么现在他们是想再次打开位面通道吗？”姜易年沉声问道。

    太苍院长点了点头，道：“不错，而且这次他们抢走了审判之镜，恐怕是想彻底打开位面通道，全族来犯！”

    全族来犯！    世界树周围的魔气并没有让四名少年退缩、畏惧。他们目视前方,飞速前行,眼中尽是决绝和勇敢。

    越靠近世界树,魔气便越浓重。当四人来到世界树附近的时候,眼前却骤然变得清晰了,原来那魔气只是将世界树的外围笼罩了,世界树附近并没有多少。

    “怎么回事?这树上挂着的都是人?”

    唐修崖第一个来到世界树跟前,随即便惊呆了,他目光所及之处,居然都是被挂在树枝上的灵路少年。

    “魇鲲一直在说献祭,原来他抓捕灵路少年,是为了将他们这样献祭。你们看那三根粗壮无比的漆黑石柱,那里便是祭台。”林雨寒语气冰冷。她身为灵路监察者,却没有想到会发生眼前这种事。

    姜易年等人放眼望去,只见三根漆黑石柱下,有一个猩红刺眼的祭坛,上面魔纹涌动,隐隐有魔气升腾而起,看起来极为诡异,似乎还有呼啸之声传来“你们看,魔鲲在那里。”姜易年指向前方。

    只见那里有一道黑影正不断翻飞,魇纹从他掌心的竖眼中射出,打在世界树的躯干上,一道道魔纹被印刻其上,散发出淡淡的黑气。

    没等他们说话,便见魔鲲忽然站定,目光冷冷地看了过来,对着四人一笑。

    刹那间,上千名黑衣死土从四面八方涌来,犹如潮水一般。

    姜易年等人面色凝重。

    这次他们来到世界树这里本就是九死一生,生还的希望极其渺茫,他们都是抱着必死的决心的。当看到这上千名黑衣死士里几乎每个人都有神魄境后期的修为时,他们不禁心情沉重。光这股力量就已经极难对付了,他们很可能拼到灵力耗尽都没有办法战胜。

    更何况,这些黑衣死士当中还有近百名神魄境巅峰的高手以及两三名融天境的强者。

    纵然心中震惊,他们却没有丝毫畏惧。姜易年四人对望一眼,都看到了彼此眼中的决心和勇气。

    “那就杀吧!”唐修崖冷冷地道。

    他将黑色长弓握在手中,三指虚搭,然后只听到“唰唰唰”的声音不断响起,一支支灵力长箭急速射出,射向如潮水一般涌过来的黑衣死士。

    林雨寒也没犹豫,手中长剑微微一震,剑芒便犹如水波一般荡漾开来,光芒爆射,剑气冲天。

    牧云熙并没有祭出小须弥圣柱,而是双掌轻拍,让一道道掌力破空而去,后发先至,落入人群当中。

    轰!

    那一道道掌力竟然炸开了,将这些黑衣死士炸得飞了出去,还在空中时便没了气息,最后重重落下。

    姜易年手持九渊锏,将灵力灌注其中,骨刺顿时凸起,看起来狰狞恐怖。

    “呜呜呜!”

    他横向挥出九渊锏,卷起一道光芒,狠狠打向冲过来的黑衣死士,似乎有龙啸之一声隐隐传来。

    要阻止魔鲲,首先就要将眼前的上千名黑衣死士斩杀殆尽。他们没有退路,也没有其他方法,能做的只有不断杀伐,斩杀一切拦路的敌人。

    就在四人无畏地冲上去的时候,远方忽然传来“隆隆”之声,紧接着便看到数百个人影直直冲了过来。

    姜易年等人脸色大变,如果现在冲过来的也是邪灵族的黑衣死士的话,那么他们将腹背受敌,根本无法兼顾。

    难道他们还没有接近魔鲲,便要殒身于此了?

    向从容的牧云熙的面色也变得凝重了,她手中光影闪烁,做好了随时祭出小须弥圣柱的准备。

    林雨寒更是剑芒一敛,就要全力催动一剑生灭。

    忽然,那些穿过了重重魔气的人影停住了前进的脚步,当先一人,竟是苍穹宫的孙长老,在他身后除了上百名苍穹宫守卫之外,更多的是灵路少年,足足有两百多名。

    这次踏上灵路的少年中,大部分都被邪灵族的人抓捕了,挂在了世界树上,不过还有两百多人逃了。不知道他们怎么会聚集在一起,和孙长老一起来到了世界树这边。

    不过他们每个人眼中都充满了无所畏惧的勇气。

    “孙长老,您来了。”牧云熙一怔,随即脸上露出了笑容。

    她真的没有想到来的会是孙长老,而且他还带来了苍穹宫守卫和那两百多名灵路少年。

    “邪灵族想毁我灵路,抓捕灵路少年,别说我苍穹宫容不下他们,便是整个人族也容不下他们。”

    有我们苍穹宫监管灵路,自然不会让他们得逞。”孙长老朗声说道灰白的头发在空中飞舞。

    牧云熙点点头,俏脸上满是惊喜之色。

    “想不到你就是灵路榜上排名第一的牧云熙,之前你化名洛尘,我还纳闷好像没有这么一个人。”

    一名少年走上前来,正是儒雅少年苏风鸿。邪灵族在葬灵谷抓捕灵路少年时,他逃了出来。

    没等牧云熙说话,他又转头看向姜易年,缓缓地道:“姜易年,你排在灵路榜末名,原来是隐藏了实力。之前我们之间虽然有过一些小冲突,不过那和邪灵族的入侵比起来,根本不值一提,今日我们便抛弃前嫌,联手一战吧。

    姜易年朗声大笑,道:“苏风鸿,你有如此胆识,我很是欣赏。既然如此,那就让我们放手一搏吧。

    苏风鸿也大笑连连,他的目光落在了那围过来的上千名黑衣死士身上,猛然喝道。

    放手一搏!

    放手一搏!

    顷刻间,那一百多名苍穹宫守卫和两百多名灵路少年齐声怒喝,吼声震天,几乎将四周的魔气都给震散了。

    这一刻,所有人同仇敌忾、齐心协力,誓要斩杀邪灵族,不让魔鲲的阴谋得逞。

    “你们去破坏祭坛上流淌的魔纹,这些邪灵族的畜生由我们来对付。”孙长老目光一转,对着牧云熙说道。

    牧云熙点点头,看向前方,道:“魔鲲现在正刻画魔纹,应该腾不出手来。小年林姐姐和唐师兄,你们三个去将守护和操纵石柱的邪灵族之人斩杀,阻止魔纹成形,我会随时注意魔鲲的变化,争取拖住他。”

    姜易年三人也不说话,只是点了点头,便朝着前方那粗壮的三根漆黑石柱急速奔去。

    牧云熙的目光落在了三人的背影上,眼眸微微眯起。她对着肩头的小蛮低声道:“小蛮,你也去帮忙,去偷袭那些黑衣死士。

    小蛮“咿呀咿呀”地回应了她一声,随即便速度飞快地蹿了出去,没入了黑衣死士之中。

    牧云熙微微一闪身便跨越了数百丈,落在了世界树上的一根树枝前。

    “你这个家伙怎么也被挂在这里了?真是难看死了。”

    只见牧云熙前方的树枝上,萧陌双手被绑住,挂在了上面。

    “你终于来了啊,我还以为你不会来了呢!怎么样,我这个姿势是不是有点帅气?

    萧陌睁开眼,看到眼前的银发女孩,不由得笑了起来。

    “你还笑得出来?你不是自称是我们年轻一辈中实力最强的吗?怎么也会被邪灵族的人抓住?”牧云熙没好气地道。

    “没、没、没…牧云熙,你不要乱说,我可打不过你,你要是再这么捧杀我的话,我就要生气了哟。”萧陌连连摇头。

    牧云熙没好气地瞪了他一眼,道:“我先将你放下来。”

    “别!我是心甘情愿地被绑在这里的,你可别把我放下来。”萧陌大声喊道,居然还一脸的不乐意。

    “你可知道邪灵族要干什么?他们要打开位面通道,将囚牢位面的族人尽数放出来,让他们进军大千世界。”牧云熙有些愠怒,她没想到萧陌居然会说出这番话来。

    那又如何?大千世界这么大,给他们一个地方也无妨。”萧陌摇摇头,一脸的不以为意。

    “你……”牧云熙顿时语塞。她平时不爱管闲事,但是如今邪灵族入侵,连她父亲都被惊动了,那可是天大的事情,想不到萧陌居然将此事说得如此轻描淡写,实在可恨。

    “你先给我下来!”牧云熙跺了跺脚,便要上去“解救”萧陌。

    就在此时,一道黑影从天而降,挡在了她的身前。

    “牧云熙,灵路榜上排名第一的少女?”般若落在两人之间,语气冰冷地问道。

    牧云熙秀眉微蹙,她能够感受到身前的黑衣女子的强大实力。

    “你是谁?”

    “邪灵族统领——般若!你要放他下来,可曾问过我的意见?他是心甘情愿地被我挂在上面的。”

    般若冷冷地说道。

    “牡丹花下死,做鬼也风流?萧陌,你还真是死性不改呢。”牧云熙一怔,目光落在了萧陌的脸上。

    “对、对、对,牧云熙,你最了解我了,从小就了解我。”萧陌嘿嘿一笑,居然摆出了一副享受的模样。

    牧云熙知道萧陌的实力,见萧陌另有打算,便不再停留,冷哼一声,转头就朝三根漆黑石柱疾驰而去。

    般若目送她离开后,转身看向萧陌,眼中流过一丝复杂之色,看上去若有所思。

    那三根粗壮高大的黑色石柱名叫邪灵柱。邪灵柱周围围绕着数十名黑衣死士,他们不断地释放出一道道魔纹,打在邪灵柱上。

    在邪灵柱底下,三个黑影盘膝而坐,双手翻飞,魔纹涌动。

    姜易年一眼望去,只见在第一根邪灵柱下盘膝而坐的是那个身形有所变化却依旧很胖的二牛,坐在第二根邪灵柱下的则是二牛的兄长——融天境巅峰的邪灵族高手大牛。

    当姜易年的目光落到第三根邪灵柱下的时候,他不由得全身微微一震,停住了脚步,眼中尽是愤怒和悲痛。

    第三根邪灵柱下的那道熟悉的身影,正是导致池教覆灭的他最敬爱的大师兄。    姜易年睁开眼,看到牧云熙秀眉微蹙,脸上满是惊讶。

    怎么了？

    牧云熙一脸怪异地看着他,半晌才道:“我的境界好像出了问题。”

    姜易年眉毛一挑,急切地问道:“什么问题?是不是因为你之前解开封印,根基变得不稳固了?

    境界问题可不是小事,修炼本就是逆天行事,跨越生死。如果境界出了问题,那就真的麻烦大了。

    “我之前修行时一直压制修为,封印境界,直到在灵路之中才解开封印。我真实的修为乃化天境巅峰。在父亲送我们进入位面通道的时候,我还是化天境巅峰的修为,但是现在,我的修为跌落到了化天境初阶。”牧云熙眉头紧皱,脸上满是疑惑。

    姜易年一怔,牧云熙在灵路里催动小须弥圣柱的时候,实力达到了通天境,那么她自身的修为最起码也应是化天境。

    可是现在,牧云熙的修为居然跌落到了化天境初阶,这确实令人诧异。

    “怎么会这样?”姜易年眉头紧皱,囚牢位面危险重重,如果牧云熙的修为出现问题,那对他们两个目前的安危影响极大。

    “我也不知道。你感觉如何?”牧云熙摇头,她自己倒是没有太在意。

    姜易年一怔,随即道:“对了,我在此间修炼,比起在灵路中修炼好像更加容易,不,应该是轻松许多。这片虚空中的灵气仿佛不需要进行炼化便可以直接吸收,转化成灵力。”

    “你的境界有没有受到影响?”牧云熙秀眉微蹙,一脸的惊讶。

    姜易年摇摇头,道:“好像没有什么影响,依旧是化天境初阶。不过我有感觉,用不了多久我便能够突破到化天境中阶。”

    牧云熙盯着他看了半晌,忽然眉头舒展,笑道:“原来是这样!”

    姜易年一头雾水,问道:“什么‘原来是这样’?

    牧云熙笑道:“这里是囚牢位面,是你的出生之地,也是邪灵族的生存之所。囚牢位面虽然和大千世界相连,位面法则几乎相同,但与大千世界还是略有差异。你生

    于这个位面,可以完美地融入这个位面,因此你进来之后,如鱼得水,修炼起来轻松许多。

    姜易年恍然大悟,道:“原来是这样!以此推理,你的境界之所以受影响,是因为这里的位面法则压制了你的修为?

    牧云熙点了点头,道:“我猜想可能是暂时的压制,因为此间的法则与大千世界的只是略有不同,等我熟悉了这里的法则,修为应该会恢复一些。

    姜易年眼睛微眯,随即笑道:“如果是这样,那我就放心了。我还以为是因为你提前解开封印,根基变得不稳,以至于修为倒退呢。”

    牧云熙白了他一眼,道:“那怎么可能?我是谁?我可是灵路榜排名第一的牧熙,你以为是排在倒数第一的你吗?”

    姜易年也不与她争辩,笑道:“好好好,你说什么就是什么,我都听你的。”

    牧云熙的脸没来由地一红,她瞪了他一眼,道:“真的我说什么你都听?

    姜易年并没有察觉到牧云熙脸上泛起的那抹红晕,点头道:“那是自然!”

    “我要吃烤肉!”牧云熙哼了一声,道。

    姜易年一脸苦笑,道:“此地连一根兽毛都没有,我去哪里给你找肉?况且你不是说这里有空间法阵吗,我们还是先想办法走出去再说吧。

    牧云熙自然知道目前的情况,她看向四周,然后眉毛微微一挑,道:“我们朝前方走一下试试。”

    说着,牧云熙便跨步而去,行动如风。姜易年急忙跟上,这里有空间法阵,他生怕出现意外,将他和牧云熙隔开。

    走了不到十丈后,牧云熙猛地停住脚步,然后转向左侧,又走出十丈,接着又停住脚步,看向远处的山峰。

    姜易年站在她身旁,眼中闪过一丝惊讶,只走了区区十几丈,前方的山峰好像近了不少,仰头看去,距离似乎已经不足十里。

    “咦?小熙,你看穿了这空间法阵？”

    牧云熙摇了摇头,道:“我也只能够走出这几步,接下来要如何走我就不知道了。

    姜易年一怔,如果是这样的话,那这几步有什么用处?距离只是稍微近了一些并没有改变什么。

    就在两人一筹莫展的时候,姜易年肩头的小蛮忽然“咿呀咿呀”地叫了起来。

    “小蛮,你说什么?”姜易年好奇地看着它。

    小蛮捧着前爪,不断地拍打,口中发出“咿呀咿呀”的声音。

    “小蛮,你是说你有办法走出去?”牧云熙看着它,似乎明白了。

    小蛮连连点头,然后一跃而起,跳到了牧云熙的怀中,忽然间它似乎又想到了什么,猛地跳回了姜易年的肩头。

    “干什么?来来来,我不吃你了,别怕,小蛮!”牧云熙顿时反应过来,上前两步,将小蛮抱在怀中。

    小蛮的眼珠子滴溜溜地转动,然后眨了眨眼睛,从牧云熙的怀里跳到地上,趴在地上不断地观察,四处嗅。

    姜易年和牧云熙看着它,看看它到底能够找出什么。

    “说不定小蛮真的能够找到出去的路呢。”姜易年笑着说道。

    “小蛮这家伙要是真的找出路来,我以后就不吃它了。”牧云熙掩嘴轻笑。

    姜易年侧头看着牧云熙动人的容颜,她润滑的肌肤泛着微弱的光泽,煞是好看。

    “小熙,放心好了,我们一定能够走出去。

    牧云熙转头看着他,嫣然一笑,道:“当然啦,这区区空间法阵怎么可能难倒我呢,我是谁?我可是牧云熙呢。

    姜易年看着女孩的明眸,下意识地拉住她的手。

    牧云熙看着他,没有任何的挣扎,嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

    小蛮在地上四处转悠,好像在到处观察,过了半晌,它转头看向两人,前爪不断地拍打,口里发出“咿呀咿呀”的声音。

    两人相视一笑,反正暂时走不出去,既然小蛮有可能找到出路,那不妨跟着它试试。

    小蛮带着两人往前走去,走出十丈之后又停下来到处嗅,四处转悠,过了半晌又往右侧走了十丈。

    姜易年和牧云熙也不在意,跟着它前行。

    两人一兽不断变换着位置,时而前行,时而后退。令姜易年他们惊喜的是,前方的山峰居然越来越近了。

    两个时辰之后,犹如弯刀一般的山峰矗立在他们面前,每一座都高达百丈,看起来极为雄伟。

    “小蛮,真有你的,想不到真的被你找到路了呢。”牧云熙大喜,弯腰将小蛮抱起,轻轻拍着它的脑袋。

    小蛮一副得意的模样,仰着脑袋,“咿呀咿呀”地叫个不停,似乎在邀功,要奖赏。

    “不错不错,小蛮,你干得不错,我以后不把你和其他兽类一起炖着吃了,实在不行的时候才吃你,只烤着吃。”牧云熙拍着它的脑袋,笑靥如花。

    小蛮原本高高仰着的脑袋猛地一缩,它从牧云熙怀中逃离,躲在姜易年的身后,龇牙咧嘴,呜呜直叫,发出抗议的声音。

    牧云熙笑得前俯后仰,指着小蛮道:“小家伙,姐姐和你开玩笑呢,好了好了以后我肯定不会吃你的。

    小蛮撇撇嘴,露出一颗尖牙,口中发出“呼呼”的声音,看起来完全不相信牧云云熙说的话。

    姜易年看着两个活宝,不由得摇了摇头。他的目光落在前方的山峰上,这犹如弯刀的山峰和他想象的不同,上面并没有半根草木,山体光滑如镜,偶尔有一些裂痕,

    却也无法让人攀爬。

    “小熙,你来看看这些山峰,好奇怪。”

    牧云熙转过头来,目光落在前方的山峰上,她看了半晌,道:“或许这便是囚牢位面的地域特色吧。

    姜易年没好气地看了她一眼,道:“怎么可能?大千世界与此地大同小异。这山峰犹如弯刀一般,难道你不觉得奇怪吗?而且你看,这些山峰极为规则,大小基本相同,

    哪有这样的特色?”

    牧云熙这才认真起来。

    她看了半晌,忽然回头看向远处,在数十里外的地方,同样有一排山峰拔地而起,每一座山峰都犹如弯刀。

    “你有没有觉得两边的山峰是对称的,而且连大小也差不多。”

    姜易年眉毛一挑,道:“我觉得这些山峰有些像骨头,仿佛是一头巨兽死在此地,山峰乃它的肋骨所化。

    牧云熙一怔,目光落在远处,随即道:“你看那里,竖起的山峰像不像一个高高昂起的头?”

    姜易年看了看前方,又看了看两侧的山峰,眼中满是讶异。

    “难道说我们所处的这片空间乃一头巨兽的身体所化?可是天底下哪有如此巨大的灵兽?”

    牧云熙歪着脑袋,半晌才道:“也不是没有可能,我记得古籍上记载,在太古远古、上古三古时期,灵气充沛,灵兽巨大无比,大如山岳的灵兽比比皆是。此地极大,

    说不定就是一头顶级灵兽所化。”

    姜易年心中满是震骇:大如山岳的灵兽,那会强悍到什么程度?    牧云黑和林雨寒毕竟来自牧府和武境这两个天底下最强大的势力，对邪灵族还是有一些了解的。

    邪灵族既然是由于城外邪族和人族结合而产生的族群，那他们的潜力和实力自然不会太差，他们若全族进犯大千世界，恐怕会掀起腥风血雨。

    牧云黑秀眉微皱，低声问道：“这邪灵族如何能够完全打开位面通道，来到大千世界呢?”

    太苍院长摇摇头，道：“虽然大千世界的强者们施展神通，以天地为印、万物为记，布下了强大无比的封印，但是随着时间的推移和邪灵族的破解，封印的力量终究会慢慢变得薄弱。十四年前，邪灵族似乎催动了某件强大无比的宝物，使得位面通道出现了裂缝，当时有两批邪灵族先后进入大千世界，不知所踪。后来我们发现封印松动了，便请牧尊前来，加强了封印的力量，不再让空间裂缝出现。”

    “牧尊?十四年前？”姜易年看起来有些急切，眼中有精光一闪而逝。

    “没错，就是十四年前，有两批邪灵族进入大千世界，可惜我们一直都没有找到他们，想不到今日他们居然大规模地进入了灵路，抓捕灵路少年，夺走审判之镜。”

    太苍院长长叹一声，言语间有些无奈。

    “魔混夺取审判之镜，抓捕灵路少年，便是为了沟通天地，打开因牢位面和大千世界之间的位面通道吗?”林雨寒低声问道。

    “应该是这样。”太苍院长点了点头。

    “那麻烦就大了。我们必须尽快赶到灵路中心的世界树的所在地，魔鲲他们已经抓了数百名灵路少年。”林雨寒面色一冷，她身为苍弯宫金卫，负责管理灵路，想不到会出现这种事情。

    “是啊，如果是这样的话，那么拥有审判之镜的魔辊，何人能敌？太苍爷爷，的本尊什么时候能来?”牧云熙也是秀眉微蹙，眼中少有地出现了急切和担忧。

    “院长大人，我们现在应该怎么办?”唐修崖深吸一口气，语气沉重。

    太苍院长沉呤了一下，道：“我这身驱只是分身，力量恢复得极慢，需要和本体融合之后才能够快速恢复修为。而我的本体在冲击上位地至尊的时候遇到了麻烦，此刻应该进入了最关键的时刻，暂时无法醒来。”

    “那就我们去，一定要阻止魔鲲，一旦位面通道被打开，邪灵族大肆入侵，那麻烦就大了。”林雨寒的态度极为坚决。

    “不错，我已经通知了父亲，我们只要能够撑几日，父亲便能够到达，届时即便

    是一百个魔鲲也掀不起风浪。”牧云熙点点头，眼神坚定。

    “我随你们去！”唐修崖没有半句废话，声音铿锵有力。

    姜易年愣在了当场，似乎没有听到他们说的话。

    此刻的他，心中掀起了滔天巨浪。

    太苍院长说十四年前邪灵族有两批人进入了大千世界，如果他没猜错，那么他和通玄道人便属于其中一批人。

    通玄道人带着姜易年在玄州创立了池教，隐匿在那个边远地带生存了下来。

    而魔鲲则属于另外一批人，他所做的便是追杀通玄道人。他寻找了十四年，终于找到了通玄道人，并且魔化了大师兄秦渊，一举毁灭了池教。

    姜易年终于确定了自己的身份，自己竟然是邪灵族成员。

    其实他在发现魔鲲等人手中的黑色竖眼时便已有所猜测，他隐隐觉得自己与他们来自同一族群，只是他还心存侥幸，并不想承认。

    此刻，姜易年心中已经完全清楚，自己便是十四年前利用神器打开位面通道，从囚牢位面来到大千世界的邪灵族成员之一！

    我是邪灵族的人！我真的是邪灵族的人！

    姜易年呆呆地站在那里，脑海中闪烁着“我是邪灵族的人”这几个字，对于太苍院长和林雨寒他们的对话完全置若罔闻。

    渐渐地，姜易年的双目中出现了一些血丝，然后他的双目飞快地变得通红。他浑身颤抖，紧握双拳，似乎有一股狂暴的气息从他身上扩散开来。

    “小年，你怎么了？”

    就在姜易年即将失去控制的时候，一个清脆悦耳的声音传来，犹如清泉从他心间流过。

    牧云黑秀眉微皱，看向姜易年的双眸中闪过一丝担忧和关心。

    渗易年犹如被当头浇了一盆冷水，立刻清醒过来。

    “没事，只是想到了一些事情而已。”姜易年摇摇头，低声说道。

    “没事就好！我们现在要赶紧前往灵路中心世界树的所在地，阻止魔绳利用审判之镜打开位面通道，使得邪灵族来犯。”林雨寒看在眼中，眉头微皱，她有些不明白美易年为什么会突然走神。

    “魔混进入灵路，抢夺审判之镜，是为了打开位面通道吗？”姜易年下意识地问道，心中一刹那间有些犹豫。

    因牢位面是荒凉到了极致的放逐之地，邪灵族在其中求生，极为艰苦，若是他们能够来到大千世界，那该多好啊！

    不过，这个念头只是从姜易年心中一闪而过，随即便消失得无影无踪。

    邪灵族纵使要来到大千世界，也不应该用这种手段，而是应该堂堂正正地来。

    “对啊，刚才太苍爷爷不是已经说过了吗?”牧云熙看着他，一脸疑惑。

    姜易年点了点头，道：“嗯，我知道了！既然如此，那么我们赶紧启程吧，前往灵路中心。”

    “好，既然大家都赞成尽快出发，那我们现在就走。”林雨寒素来行事果断、雷厉风行，她转头看着唐修崖，道，“你和姜易年轮流背着院长大人，千万小心。”

    唐修崖点点头，道：“林姑娘，你放心便是！”

    唐修崖说着，将太苍院长背起，目光落在了姜易年的身上。

    他们这次前往灵路中心，其实生死未卜。魔鲲的实力已经超出了众人的想象，达到了至尊小三难的灵力难，他手底下的邪灵族高手中也不乏三天之境的强者，这一战可以说是九死一生。

    但是，即便是十死无生，他们还是要去，因为池教的仇一定要报！

    “唐师兄，我们一起！”姜易年似乎感受到了唐修崖心中所想，神色极为坚毅地说道，并郑重无比地点了点头。

    唐修崖点点头，脸上露出了一丝笑容。

    魔鲲被审判之镜所伤，此刻他的重伤之躯需要时间调养，献祭也需要时间准备。

    而苍穹宫分部距离世界树所在地不过一日的路程，若是姜易年他们加快脚步，或许等他们赶到世界树前的时候，能够及时阻止魔鲲打开位面通道。

    林雨寒将最后的一些丹药分发给了大家，帮大家恢复消耗的灵力，以免在与邪灵族战斗的时候灵力不足。

    四人带着太苍院长飞速前行，日夜兼程，没有任何休息停顿的时间，朝着灵路心的世界树全力飞奔而去。

    终于，林雨寒带着几人花了不到一日的工夫，便来到了灵路中心。众人前方十里外一棵参天古树拔地而起，犹如山岳般直冲云霄。

    远远望去，这棵参天大树的树冠最上端竟然处在云雾当中，看不真切！

    “那便是世界树吗?居然如此大。”唐修崖看着前方十里外冲天而起的大树，不由得愣了一下。

    “没错，那便是世界树，灵路之所以能够稳定地存在，就是因为有这棵世界树。

    是它的力量支撑着这个与大千世界不同的空间。而因牢位面也是如此，世界树稳住了空间，这才使得囚牢位面能够存在上千万年。”太苍院长在唐修崖的背上抬起头来，缓缓说道。

    “好大的一棵树呢，不知道上面会不会有什么好吃的。”牧云熙看着世界树，第一时间想到的居然是吃。

    “咿呀咿呀！”小蛮站在她的肩膀上，眼睛放光，不住地点头。

    “等我们把魔混解决后，就在世界树上找点好吃的，然后用它们和小蛮你这只兔子一起炖汤，应该很好吃。”牧云熙侧头看着肩膀上的小蛮，笑着说道。

    小蛮一惊，猛地从她肩膀上跳了下来，爪子紧握成拳，大声地抗议。

    “好了，你们两个不要说笑了，赶紧前进，一刻都不能够耽搁！”姜易年看了这两个家伙一眼，而后将目光投向了世界树。    秦渊不知道用了什十么办法,居然将魔鲲抱住了,死都不放。

    他浑身气焰升腾,一股股足以毁天灭地的力量从他身上散发出来。

    “你要干什么?”魔鲲大惊,他一着不慎,竟然被秦渊死死抱住了,此刻周围灵力奔涌、气焰升腾,显然秦渊早有所谋。

    “我要干什么?你将我魔化,杀我师尊,杀我同门,灭我池教,今日我便是死也要让你付出代价!”秦渊双目赤红,愤怒地大喝道。

    魔鲲的腰被抱住,秦渊的双臂犹如铁箍般死死地锁住了他,他根本无法挣脱。

    魔鲲手掌上光影闪烁,重重地拍在秦渊的背上。

    秦渊喷出一口鲜血,惨不忍睹。

    魔鲲不断地轰击,想将秦渊打死。秦渊一口接着一口地喷出鲜血,但是他的双臂箍得越发紧了,浑身的气势再度提升,到了顶点。

    “大师兄他要干什么?”姜易年看着这一幕,大惊失色。

    “他已经燃烧了所有的寿元,却依旧不是魔鲲的对手,现在的他,选择了自爆。”

    牧云熙面上露出不忍之色,轻声说道。

    “自爆?”姜易年呆呆地站着,也就是说下一刻秦渊便会身死灵消。

    般若看着准备自爆的秦渊,冰冷的脸上出现了一丝情绪波动,她似乎被秦渊的选择触动了。

    “这家伙没救了,他真是固执呢,如果他不选择自爆,就算修为尽废,也还能够勉强活下去。只要我家老头子或者小熙家的那位出手,他所有的伤都能够得到治疗。”

    萧陌有些不忍,也有点不理解秦渊的举动。

    “他已经活不下去了,他的心……已经死在了池教覆灭的那一刻。”

    一个声音从侧方传来。四人转头,只见唐修崖缓缓走来,看着紧紧抱住魔鲲的秦渊,声音中带着悲怆之意。

    “也许,这才是他最好的选择吧。”林雨寒的声音也响了起来,只见她从另外侧走了过来。

    两人走到姜易年跟前后,只听“轰”的两声,两道黑影沉入了地面——柄软链锤、一柄巨大的硬骨锤。

    大牛和二牛,已然死在他们的手中。

    姜易年看着秦渊和魔鲲两人,浑身颤抖,双目变得血红,左手掌心中的紫色竖眼微微闪烁,似乎有光影流转。

    “小年,你冷静一下。”牧云熙察觉到了姜易年的变化,轻轻拉住他的手。姜易年平静下来,转头看了一眼牧云熙,眼中闪过一丝决然。

    般若姐姐,有什么办法可以让我的血脉彻底觉醒?”姜易年问道。

    般若一怔,随即摇头道:“并没有让邪灵族皇族的血脉强制觉醒的秘法,至少我看过的《王目秘典》上没有记载。”

    姜易年不再说话,此刻他虽然伤势已经好转,但是只恢复了不到一成的力量。秦渊选择自爆欲与魔鲲同归于尽,这个局面已经无法改变。姜易年甚至无法靠近他们,因为一旦秦渊自爆,那股冲击力会大到令人难以置信的地步,靠近的人很可能会受伤。

    此时此刻,他们只能等秦渊自爆后再一拥而上,斩杀魔鲲。

    轰!

    众人正无奈地看着秦渊和魔鲲,忽然间听到一声巨响,只见光芒四射,将秦渊和魔鲲笼罩在其中。

    然而,在漫天光影当中,他们看到一道黑影飞出,在最关键的时候逃离了爆炸中心。

    “大师兄!”

    姜易年和唐修崖齐声呼喊,两人眼中的泪水在这一刻再也关不住了,顺着脸颊滚落了下来。

    唐修崖泪流满面。其实,自从知道秦渊是因为被魔化才毁灭了池教之后,他心中的恨意就已经减少了许多。在这一刻,他对秦渊的恨意更是已经彻底消失,他将所有的仇恨都转移到了魔鲲身上。

    “魔鲲,不管你是死是活,我一定要将你找出来,碎尸万段!”唐修崖仰天长啸,声音中满是伤心、难过。

    姜易年呆呆地站在原地,他到现在也不愿相信自己最可敬的大师兄真的自爆了，化为了尘埃和光影,彻底消失在了这片土地上。

    不…….不!

    姜易年忽然怒喝出声,浑身剧烈地颤抖起来,双目再次变得血红。他的左手猛地张开,紫色的竖眼彻底睁开,一道道紫色光芒从竖眼中射出,在他的身体四周穿梭,最后汇聚成一个紫色光团,将他笼罩在里面。

    与此同时,只见一道黑影站在数十丈外,黑袍破碎,看起来极为狼狈。

    魔鲲竟然在最后关头斩断了秦渊的双臂,逃离了秦渊自爆的中心。此刻,秦渊的双臂还在他的腰间,被他取下,丢在了地上。

    “魔鲲!给我死!”

    唐修崖怒喝一声,手中的黑色长弓瞬间拉开,洁白的落星箭上星光闪烁,带着唐修崖所有的力量和恨意,化为一道流光,射向魔鲲。

    林雨寒也没有任何的犹豫,手中的长剑微微一颤,将灵力灌注其中。

    “一剑生灭!”

    剑光四射,化为长虹,从空中划过,急斩而去。

    般若微微有些迟疑,随即她素手上的那枚漆黑戒指光影闪烁,一只巨大的黑色竖眼赫然出现在空中。

    “魔眼轮回!

    般若使出了自己的最强攻击。现在她已经找回了皇子姜易年,那么她和魔鲲便处在了不死不休的对立面,既然如此,那就将魔鲲斩杀了吧。

    “女神,美人,你要干什么?唉,真是麻烦,等我一起。”

    萧陌没想到般若会直扑而出,愣了一下后便与她并肩而行了。

    “大焱魔神刀法!”

    火焰升腾,在空中化为一柄巨大的火焰战刀,卷起狂风,斩向魔鲲。

    四人瞬息即至,带着狂暴霸道的力量杀向魔鲲。

    魔鲲没有做出半点躲闪的动作,他静静地立在那里,似乎并没有将这几道攻击放在眼中。

    猛然间,他双手一拍,只见那三根邪灵柱和他身后的世界树上光芒闪烁、魔纹涌动。

    下一刻,魔鲲的掌中出现了一杆漆黑的魔枪。

    “虽然那家伙自爆伤到了我,不过至尊小三难的境界不是你们这些蝼蚁可以想象的,都给我去死吧!天魔弑神!”

    黑色的魔枪在空中猛然一挥,只见魔影涌动,似乎有数十道,每一道魔影都有数

    丈之高,手持战枪,狠狠刺来。

    这数十道魔影的动作整齐划一,战枪朝着林雨寒四人刺了过来。

    啪!

    空中骤然响起爆裂之声,似乎连空间都要被震碎了。战枪瞬间汇聚,化为一片枪影洪流,将四人淹没,冲击着他们的身体。

    在枪影洪流当中,一道火焰破空而出,巨大的战刀将枪影破开,威势不减,斩向魔鲲。

    在火焰战刀后面,一点星光射出,落星箭第二个破开枪影洪流,射向魔鲲。

    紧接着,剑光闪烁,瞬息凝聚。天空在这一剑中明灭不定,枪影洪流也消散了许多,当白色的剑光彻底消散时,天空已变得明亮如白昼。

    巨大的黑色竖眼射出轮回之光,欲配合三道攻击,将魔鲲打入轮回。

    魔鲲虽然衣衫褴褛,极为狼狈,但是脸上毫无惧色,惨白的脸上泛起轻蔑的笑容。

    他张开左手,黑色竖眼顿时于射出一道光芒那道光芒在空中一分为四,落在邪灵柱和世界树上,刹那间,那四道光芒变得若有若无,将魔鲲和四物连接起来。

    顷刻间,只见魔鲲的气势陡然上升,力量也在节节攀升。

    只是转眼间,他眼中便光芒四射,身上充满了力量。

    这一刻,魔鲲从邪灵柱和世界树上抽取了力量,补充了他的消耗。虽然他伤势颇重,但是境界上的优势可以让他立于不败之地,再加上他从世界树上抽取了力量即便是面对四人围攻,他也毫无惧色。

    “你们这帮蠢货,在这里与我战斗,真是自取灭亡。”

    魔鲲手中的漆黑魔枪上下翻飞,光芒四射,化为黑色长龙。

    黑色长龙呼啸而去,在空中一分为四,竟然要同时攻击四人,这力量实在出乎了众人的意料。

    轰！

    八道攻击瞬间在空中相撞,唐修崖和般若只感觉有一股巨力袭来,整个人便被轰击得倒飞而去,落地后还连退了数步,面色发白。

    林雨寒在空中一个轻巧的翻身,手中的长剑挥出一片剑光,将这股力量抵消了。

    成她面色凝重,冷冷地看着魔鲲。

    只有萧陌依旧站在原地,火焰战刀熊熊燃烧,在空中猛地一划,将黑色长龙斩成了数截。

    四人还是低估了魔鲲的力量,哪怕秦渊的自爆让他身受重伤,至尊小三难境界的力量也还是远远超出了他们的想象,再加上这里有邪灵柱和世界树……至少在这一刻,魔鲲是立于不败之地的。

    “魔鲲怎么会这么强?”唐修崖面色发白,落星箭回到了他的手中,显得有些暗淡。

    “这是邪灵柱和世界树的力量,他本身已经受了重伤,并没有如此强大的攻击力般若冷冷地说道。”

    林雨寒和萧陌没有说话,他们的目光落在了牧云熙的身上。

    牧云熙缓缓走来,一根洁白的小柱在她周围转圈,散发出微弱的光芒。    “这就是世界树吗?真的很大呢!”

    “不错,这就是世界树。”

    世界树下,一名衣衫上绣着一团火焰的少年抬头看去,脸上不由得露出一丝震惊之色。在他的身旁,女子身着黑衣,婀娜多姿。

    “般若,你带我来看世界树,还真是浪漫呢,是想和我一起到世界的尽头吗?”少年笑嘻嘻地说道。

    “你再多说半句,我便割下你的舌头。”黑衣女子冷冷地道。

    这两人正是般若和萧陌。

    “我知道你舍不得的。”萧陌嘿嘿一笑,抬起头看向远处,忽然皱了皱眉头,转头问道,“远处那树枝上挂了什么?怎么很像人呢?”

    般若眉头微皱,迟疑了一下,道:“就是一个人,而且是你们灵路少年中的一个。

    非但那里挂了,在世界树的其他地方也挂了许多灵路少年。

    萧陌疑惑地看着般若,道:“为什么要将他们挂起来?

    般若没有回答,转身看向左侧,手一指:“你看那些人。

    萧陌抬眼望去,看到上百名黑衣人在不断地穿梭,他们手中扬起鞭子,正不断地抽打着。他们抽打的,是数百名少年。这些少年拥有极高的天赋和巨大的潜力,他们便是这次进入灵路参加考核的少年。

    “这些家伙犯了什么错?”萧陌好奇地问道。

    你再看那边。”般若还是没有回答他的问题,又指向另外一处。

    萧陌看到那里有三根漆黑石柱,呈“品”字形矗立着,漆黑的石柱上散发出幽幽的光芒,隐约间似乎有无法形容的魔气环绕着它们。

    三根漆黑石柱下方是一座数十丈宽的石台,石台上布满了血红色的魔纹,每一个都散发出猩红的光,触目惊心。

    “这……这是祭坛?”萧陌看着那布满血红色魔纹的祭坛,不由得愣了一下。

    “不错,就是祭坛。那些灵路少年都会被挂在世界树上,然后我们会施展秘法,抽取他们的血肉和灵气,进行血祭。”般若淡淡地说道。

    萧陌眉毛微挑,看向四周。他这才看清楚,影影绰绰的世界树上,居然挂着数百名灵路少年,每一名都眼眸微闭,气息均匀却失去了知觉。

    “你带我来这里,是要用我献祭吗?”萧陌脸上尽是惊讶之色,转头看向般若。

    般若脸上露出一抹笑意,淡淡地道:“你可听说过邪灵族?

    萧陌皱眉思忖了片刻,道:“十四年前从囚牢位面逃出来的就是你们?”

    般若眸子中有精光闪过,道:“不错,就是我们,当时我还只是一个小女孩十四年的时间转瞬即逝,我们终于等到了今日。”

    萧陌看着眼前的女孩,缓缓地道:“所以这些灵路少年都是你们用来献祭的祭品?”

    般若道:“没错,你也会是其中一个。怎么样,现在你是不是开始后悔了?是不是后悔遇到我?此刻你伤势未愈,是不可能逃得掉的。”

    萧陌看着般若,半晌,脸上带着一丝严肃之色,问道:“你真的想将我挂在世界树上进行献祭?”

    般若的眼中闪过难以察觉的异色,随即又恢复了正常,缓缓地道:“不错!你要反抗的话,就动手吧。如果你恨我,我也没有办法。”

    萧陌盯着般若俏丽的脸,过了片刻,忽然笑了起来:“谁说我恨你?谁说我要反抗?

    牡丹花下死,做鬼也风流,能够死在我喜欢的人手里,我萧陌不枉此生。

    般若不由得愣了愣。她显然没有想到,都这个时候了,萧陌竟然还是这么一副不羁浪子的模样,对什么都漫不经心。

    还愣着干什么?来吧,亲手将我挂在树枝上吧。”萧陌笑嘻嘻地看着般若,副没心没肺的样子。

    般若看着萧陌,一时间不知道要说些什么。

    她心中似乎有隐藏的情愫在鑫蠢欲动。

    她无法形容这种情愫,好像有些期待,又觉得极为不妥。

    般若深吸一口气,摇了摇头,将心中那若有若无的情愫抛开,然后从一名黑衣人手中取过一根上面刻画了魔纹的绳子,缚住萧陌,亲手将他挂在了前方的树枝上。

    “般若,我很喜欢你哟!”萧陌毫不在意,甚至还在般若绑他双手的时候凑近她的脸颊轻轻地嗅一下,一副很陶醉的模样。

    般若再次看了他一眼,心中居然闪过一丝说不出的难受,她哼了一声,转头便走。

    “对了,献祭的时候你能不能来我身边送我一程啊?”萧陌面带笑容,看着般若的背影大声喊道。

    般若的身躯微微一晃,随即加快脚步,朝着那三根粗大壮观的漆黑石柱走去。在石柱中间,有一个布满血红色魔纹的祭台,一名黑衣人正静静立于祭台之上。

    “这是你要的多宝虎的血肉精华。”般若快步走到黑衣人身前,素手一点,便有团血红色光影悬浮在了空中。

    “般若统领,干得不错,我看你还带回了一名融天境的少年,没让我失望。”黑衣人阴森森地笑着,黑色斗篷下的脸有些苍白。

    “魔鲲,这灵路中的少年大部分都被抓过来了,挂在世界树上准备献祭,你到底要干什么?”般若脸色冰冷,缓缓地说道。

    “般若,我们追杀了十四年,终于,通玄那个老家伙死了,皇子死了,我夺回了。”

    邪皇玺,守护灵路的审判之镜也被我得到了。你问我要干什么?当然是打开位面通道,让邪灵族来到大千世界。凭什么我们不能拥有这片到处都是修炼资源的富饶的无垠土地?”魔鲲仰天大笑,笑声冰冷而刺耳。

    “你真的只是想打开位面通道?”般若眼中闪过一丝怀疑,接着道,“当年你带着我父亲来到大千世界的时候,我还只是六岁的孩子,但是我记得父亲和我说过,定要迎回皇子,让他重掌朝政。只有邪灵皇的血脉才能够让邪灵族的内斗平息,让我们团结一心,堂堂正正地来大千世界。

    魔鲲冷笑一声,面带嘲讽地看着她,道:“真是幼稚,你幼稚,你父亲更幼稚,所以他死了。你真以为人族能够容忍我们抢占他们的土地?你以为域外邪族会认真看我们一眼?在他们的眼中,我们是卑贱的奴仆。而在人族的眼中,我们是异族,是侵略者,他们根本容不下我们。邪灵皇说要和人族交好,和平共处,简直是胡说八道,幼稚到了极点。

    般若脸上布满寒霜,怒喝道:“魔鲲,你敢侮辱先皇?!”

    魔鲲不屑地道:“你也知道是先皇,已经死去的邪灵皇就让他去吧。现在通玄死了,皇子也死了,邪灵族应该有人站出来,带领我们反抗压迫,占领大千世界。域外邪族能做的事情,为什么我们邪灵族不能够做?哈哈,现在我得到了邪皇玺,得到了审判之镜,三根邪灵柱也已经完成,一切都准备妥当了,只等血祭开始,就是我邪灵族君临大千世界的时刻。”

    般若冷冷地看着他,眼中的杀意一闪而过。

    魔鲲之前说已经将皇子斩杀,她还有些怀疑,觉得他不会胆大至此。但是此刻,所有的计划都已经完成,只等血祭开始,打开位面通道了,现在的魔鲲应该不会再隐瞒她关于皇子的消息,看来,皇子真的死了。

    “今日之后,我不会放过你。”般若冷冷地道。

    魔鲲看了她一眼,道:“我答应过你父亲,不会杀你。只要你有本事,我便等你来杀我。

    般若冷哼一声,眼中的杀意更强烈了。

    魔鲲长啸一声,整个人如闪电般来回穿梭,他手中出现了一道道魔纹,都被他打在了前方的世界树上。

    刹那间,世界树微微一震,发出“沙沙”的声响,一道道魔气从树冠上散发开来,笼罩了整棵世界树。

    十里之外,姜易年、牧云熙和林雨寒等人忽然脸色微变。

    “世界树周围怎么忽然魔气缭绕,笼罩了树冠?”姜易年惊讶地问道。

    “难道魔鲲要开始献祭了吗?”唐修崖眉头微皱,眼中有杀意闪过。

    “还等什么啊,我们赶紧过去,要不然就晚了。”牧云熙已经跃跃欲试了。林雨寒转过头,道:“院长大人,您现在伤势严重,不如就在这里等我们吧,只要魔气退去,便说明我们成功了。

    太苍院长看着四名少年,看到了他们的勇气和坚决,眼中流露出一丝赞许之色,缓缓地点了点头。

    姜易年看着前方,他忽然有种错觉,自己似乎在一瞬间成长了许多。不管是魔鲲,还是邪灵族,他都要勇敢地去面对。

    他不许邪灵族用这种卑劣至极的手段打开位面通道,来到大千世界,他要让邪灵族得到各方的认可和重视,堂堂正正地生活在大千世界上。    在秦渊和魔鲲大战的同时,般若带着萧陌落在了姜易年身前。

    “小熙,他怎么样?看着好像不行了啊。”萧陌看着牧云熙,笑嘻嘻地问道牧云熙抬头看了他一眼,并没有中断灵力的输入,表情冷到了极点:“你说什么?”

    萧陌闻言,仿佛被蛇咬了一般跳起,道:“大姐,我开个玩笑而已,你反应不要这么大嘛。你休息一下,我来帮这家伙疗伤。”

    萧陌说完便凑了过去,将一股灵力注入姜易年体内。

    牧云熙感受了一下萧陌注入姜易年体内的灵力,点了点头,道:“谢谢你。

    萧陌一怔,脸上尽是诧异之色:“小熙,我长这么大可从来都没有听你说过一声‘谢谢’啊。

    牧云熙哼了一声,道:“你不想听就当我没说过。”

    萧陌连忙道:“不,我怎么能当你没说过呢?我回去可是还要吹上半年牧云熙对我说了‘谢谢’的。那些家伙肯定都不信,连眼珠子都会惊得掉出来,哈哈!”

    牧云熙瞪了他一眼,不再说话。

    般若看着姜易年,轻轻地将姜易年的左手摊开,那只紫色的竖眼赫然在目。

    般若浑身颤抖,脸上尽是激动之色。她盯着姜易年,激动地道:“紫色……紫色的竖眼!王之目,真的是王之目啊!天佑我邪灵族,皇子没死,皇子没死啊!

    般若看着姜易年,而后双目微闭,泪珠顺着她的脸颊滚落下来。

    “女神,你说什么?王之目?皇子?这个家伙?”萧陌闻言,好奇地问道。

    牧云熙也有些惊讶地看向般若。

    “不错,姜易年就是我邪灵族的皇子。”般若点点头,然后单膝跪地,看着姜易年,激动不已。

    “噗！”

    姜易年喷出一口鲜血。

    “你说什么?”姜易年的声音微弱无比,犹如蚊鸣。

    “殿下,您是我邪灵族的皇子,请保重身体。”般若看到姜易年睁开了眼,顿时更激动了。

    “还保重什么身体?”这家伙体内的经脉已经断裂,五脏六腑几乎都被强大的力量震碎了,能不能活下来都是一个问题。”萧陌收回在姜易年体内转了一圈的灵力,不由得眉头紧皱。

    “要是我爹在就好了,他肯定能够治好姜易年。”牧云熙一脸的担忧,满头银发被山风吹得扬起。

    “别说是牧叔叔了,就连我家老头子都能够轻易将姜易年治好。我们只要让姜易年活下去,就肯定能找到能够治好他的人。”萧陌点点头,沉声道。

    “牧府和无尽火域的高手自然能够治好殿下的伤,只不过殿下并不需要借旁人之力,他自己就能够让身体痊愈。”般若忽然说道。

    “你说什么?”萧陌和牧云熙异口同声地道,语气中满是惊讶。

    姜易年也惊讶地抬头看向般若,眼中带着一丝期待。

    般若握着姜易年的左手,指着那紫色的竖眼,道:“这竖眼是我邪灵族特有的标记,每一名邪灵族族人都有,其中蕴含了庞大的力量。不过,普通的邪灵族族人的竖眼都是黑色的,颜色越深,说明血脉越纯正,实力越强。只有皇族的竖眼是紫色的,被称为王之目。王之目拥有极其恐怖的力量,皇族甚至能够凭借它让自己起死回生,除非王之目被毁掉。

    姜易年咳嗽两声,道:“我知道了。当初在池教,魔鲲曾击穿我的胸膛,我以为自己必死无疑了,醒来时却发现自己的身体已经恢复,伤口也完全消失了,连修为都得到了提升,想必那就是你说的王之目中蕴含的力量的作用吧。

    般若点点头,道:“不错,那便是王之目的力量,也只有王之目才拥有这么神奇的力量。”

    姜易年苦笑,道:“只是上次王之目的力量是它自己出现的,我并不知道要如何激发它。

    般若微微一笑,道:“我知道。”

    “真的?”姜易年一怔,随即大喜。他可是感受过那股力量的,若是能够激发它,定然可以让自己痊愈。

    “当然是真的!”般若点头,接着道,“殿下,您且盘膝坐好,然后我便将激发王之目的特殊手法传授给您,王之目需要由您自己来激发,旁人无法催动它。”

    姜易年点了点头,然后勉力盘膝而坐。

    般若将王之目的激发法诀传授给了姜易年,这法诀对于邪灵族其他的族人来说没有任何用处,只有皇族才能够使用。

    姜易年依言而行,缓缓催动法诀。

    下一刻,姜易年左手掌心中的紫色王之目猛地射出一片紫色光影,将姜易年笼罩于其中。

    姜易年只感觉自己浑身似乎都被一股暖流浸泡着,一道道力量钻入体内,然后飞速地奔走。只是片刻的工夫,那原本已经断裂的经脉居然就开始自行接续了,而几乎化为了碎片的五脏六腑也一点点地凝聚起来,重新组合在了一起。

    姜易年激动地感受着体内的变化。之前那次他陷入昏迷时,并没有感受到王之目的力量修复身体的过程,此刻的每一丝变化都让他难以置信。

    不一会儿,紫色光影慢慢散去,姜易年的面孔再次出现在三人眼中,他的脸上有了一丝红润。

    “怎么样?”牧云熙急忙问道。

    “你看起来不错呢。”萧陌盯着他,一脸的好奇。

    姜易年点点头,道:“伤势已经好了很多,只是实力还没有恢复。”

    般若闻言,笑着道:“殿下不用考虑实力的问题,您体内的皇族血脉其实还没有觉醒,一旦觉醒,您便会实力大增。邪灵族的皇子,潜力何等巨大。在传闻中,邪灵族皇族如果修炼到极致,那哪怕在大千世界也是数一数二的人物。”

    “哟,这么厉害,难道姜易年能比我家老头子还猛?”萧陌笑着问道。

    “殿下当然不能够和斗帝相比了。”般若看着他,缓缓说道。

    “你知道我家老头子是谁?”萧陌脸上尽是夸张的震惊之色。

    般若淡淡帝道:“你这么嚣张跋扈的纨绔子弟,若不是背后有斗帝撑腰,早不知死多少次了。”

    萧陌挠挠头,道:“好了好了,我本来以为可以用英俊的容貌和无敌的实力吸引你,想不到最后吸引你的还是我的家世。不过也好,等我有空了便带你回去见一见老头子,让他给我们主持婚礼。”

    般若脸色一沉,道:“你又在胡言乱语什么?谁要和你去见斗帝?谁要和你成婚了?”

    萧陌嘿嘿一笑,道:“我看气氛不太好,想活跃一下气氛嘛。你要是现在不同意那就以后再说,反正你会答应的。”

    般若冷哼一声,不再理他。

    “对了,能不能告诉我你是谁?”姜易年看着萧陌耍完了宝,目光落在了般若身上。

    般若这才想起自己还没有自我介绍,她单膝跪地,抱拳行礼:“邪灵族统领般若,见过皇子殿下。”

    姜易年将她扶起,道:“般若姐姐,你不用多礼,就算我是邪灵族皇子,那也是以前的事情了,若是你不介意,你我以后以姐弟相称吧。”

    般若一怔,道:“般若不敢。”

    萧陌在一旁嘟囔道:“客气什么?我看以姐弟相称也挺好,不然难不成以后我也要跟着你喊他“殿下’?

    般若瞪了他一眼,怒道:“你说什么?”

    姜易年摆摆手,道:“他说得没错,我们以后便以姐弟相称吧,你若是不愿意,喊我小年也可以。”

    般若一脸为难,接着道:“可是……”

    姜易年摇头,道:“邪灵族在囚牢位面也不知道怎么样了,现在不是拘泥于身份的时候,以后我便喊你般若姐姐,你喊我小年或者姜易年即可。”

    般若迟疑了一下,道:“那我暂时斗胆称殿下‘小年’吧,以姐弟相称,般若不敢。”

    姜易年点了点头,道:“也好。对了,邪灵族到底怎么了?魔鲲为什么要打开位面通道?当年发生了什么?

    般若闻言,面色微黯,道:“我也是听我父亲说的。当年邪灵族被封印在囚牢位面后,因为资源稀缺,高手渐渐殒灭,地至尊的强者只剩下先皇陛下一人,也就是殿下的父亲邪灵皇姜崖。十四年前,陛下的妹夫申玄勾结域外邪族,发动兵变,血洗皇宫,几乎将所有皇室成员杀了个精光。

    姜易年眼中闪过一道异样的光芒,冷冷地道:“那我的父皇、母后呢?

    般若接着道:“先皇陛下身受重伤,勉强击退了申玄,然后将您托付给了五大邪灵将之首的通玄大将,并以全身的修为催动邪皇玺,打开位面通道,让通玄大将带着您逃到了大千世界。

    “那么魔鲲他们是如何来的?”萧陌好奇地问道。

    “在通玄大将带着皇子殿下逃到大千世界后,位面通道并没有完全关闭,申玄便派在五大邪灵将中排名第五的魔鲲率领麾下的军团去追杀通玄大将和殿下了。我父亲带着我混在追杀你们的队伍中,也来到了大千世界。现在想来,已然十四年了。”般若叹了一口气,缓缓地说道。

    “那邪灵皇和邪灵后呢?”萧陌接着问道。

    “他们可能已经在兵变中殒灭了吧,我父亲曾说,申玄绝对不会让他们活着。般若缓缓地道。

    姜易年猛地站起,眼中杀意涌动,身体微微有些颤抖。一直以来他都怀疑自己是邪灵族的人,却没想到自己竟然还是邪灵族的皇子、皇位的继承人。

    “死了……父皇死了,母后死了,师尊也死了,我的那些兄弟姐妹都死了。这切都是魔鲲的错,我要杀了他,我要杀了他!”姜易年激动万分,眼中慢慢泛起血红色,他看向远处,看向正与秦渊战斗的魔鲲。

    只见秦渊猛地一把抱住魔鲲,凄厉的叫声传来。    被魔化后的秦渊根本没有任何理智,只会服从命令。他此刻的任务便是祭炼这根

    邪灵柱,使上面的魔纹彻底成形。

    只要姜易年不破坏邪灵柱,不出手阻止他祭炼,那么不管有多少黑衣死士死去,对于他来说都是无所谓的,更准确地说是,他眼中根本就没有这些黑衣死士。

    但是,姜易年竟然出手打散了邪灵柱上的一道魔纹,这无疑妨碍了秦渊执行祭炼邪灵柱的任务,所以他立刻抬头看了过来。

    顷刻间,有杀意涌动。

    秦渊冷冷地盯着姜易年,面容冰冷,没有丝毫表情。紧接着,他锁定了姜易年,没有任何多余的动作,一拳打了过来。

    这一拳极为简单,是刚入门的池教弟子修炼的基本拳法中最简单的一招长拳。

    但就是这么简单的一拳,让姜易年眼中闪过了精光。他能够感受到这一拳的威力居然已经到了融天境巅峰,甚至还有超越此境界的迹象。

    在这短短的几天内,秦渊的力量居然又有了突破。魔鲲的手段未免也太强大了居然能够在短时间内让秦渊、大牛、二牛三人的实力都提升一大截。

    姜易年脸上的惊讶之色只是一闪而过,他虽然面色凝重,手上的动作却一点也不慢,从紫色竖眼中传出一股力量,注入了九渊锏中。

    “轰!”

    九渊锏后发先至,狠狠地打在秦渊的铁拳上。

    狂暴的力量瞬间朝着四面八方迸发开来,以两人为中心,方圆十丈内的一切都被击飞了,就连那些黑衣死士的尸体也被吹到了十丈之外。这根邪灵柱下,除了两人之外再也没有半点东西了。

    姜易年面色微微发白,他万万没想到,九渊锏在紫色竖眼的力量加持下,非但没有将秦渊的铁拳击败,反而似乎有一股力量倒卷而来,顺着九渊锏钻入了他的掌心。

    若不是他反应快,只怕就已经被这股力量伤到经脉了。

    秦渊看到这一拳没能将姜易年轰杀,没有任何惊讶的表现,也没有其他的情绪变化,他唯一的反应就只有一拳接着一拳地攻击,犹如大江大河,滔滔不绝。

    姜易年凭借九渊锏与他纠缠着,时不时还会利用紫色竖眼中传出的力量来反击。

    但是,两人毕竟境界相差太远,姜易年即使可以利用各种手段来与秦渊纠缠,也还是没抵挡住他的攻击,硬生生地被他的铁拳从邪灵柱下打到了数十丈之外。

    秦渊一闪身又回到了邪灵柱下,双掌翻飞,再次将一股股灵力注入邪灵柱,修复那道被姜易年击散的魔纹。

    姜易年虽然没有受伤,却有些无奈。他的力量和秦渊的比起来是有些差距的,或者说如果没有紫色竖眼的力量,哪怕他拥有九渊锏,也完全不可能是秦渊的对手。

    姜易年不知道魔鲲是用什么手段将秦渊的修为提升到融天境巅峰的,要知道,秦渊的潜力可比大牛、二牛的要大太多了,天赋也要高得多,同样是融天境巅峰的力量,由秦渊用出来完全可以和化天境初阶的高手相抗衡。

    姜易年即便天赋再高,潜力再大,也无法和此刻的秦渊相提并论。所幸秦渊的任务是祭炼邪灵柱,所以将姜易年赶出数十丈后,他又回到了邪灵柱前。

    姜易年深吸了一口气,他不知道唐修崖和林雨寒是否能够对付大牛和二牛,但是他知道,绝对不能让秦渊将眼前的这根邪灵柱祭炼成功。否则,一旦位面通道打开,让邪灵族跨界而来,那灵路无疑会被洗劫一空,就连大千世界都将面临巨大的灾难。

    邪灵族应该在大千世界生活,但是不应该以现在这种方式前来。

    姜易年不想让同样身为邪灵族的自己,被贴上“残忍”“阴狠”“毒辣”的标签。

    姜易年一跃而起,身体在空中微微变化,狂暴的力量顿时从九渊铜中爆发而出,狠狠地打向邪灵柱。

    秦渊彻底怒了。在秦渊看来,姜易年胆敢再次出手破坏邪灵柱,那他就不应该再生存下去。

    秦渊愤怒地大喝一声,他的修为竟然在此刻再度提升,突破了融天境,达到了化天境。

    他双拳翻飞,一股股拳力散发着光晕,朝姜易年狠狠地轰了过去。

    姜易年根本没有任何选择,他只有将秦渊击败,才能够破坏邪灵柱上的魔纹,才能够阻止位面通道的开启。

    轰!轰!轰!

    两人的攻击不断相撞,一阵阵罡风化为冲击波朝着四面八方疯狂地冲去,若是一般的神魄境的少年,只怕会连这一次冲击都承受不住。

    姜易年面色惨白,嘴角溢出了一丝鲜血。

    两人的实力本来就相差甚远,若不是有紫色竖眼和九渊铜在,姜易年连秦渊的一拳都承受不住。

    “紫色竖眼,为什么你每次释放的都是如此微弱的力量,这样的力量有何用?”我要更强的力量!”姜易年对着左手掌心中的紫色竖眼怒喝道。

    他相信,若是紫色竖眼释放的力量能强上几分,他便不会在面对秦渊的时候显得如此狼狈。

    “轰！”

    秦渊又是一拳打来,姜易年握着九渊锏勉力抵挡。

    姜易年只感觉虎口剧震,差点就握不住九渊锏了。他看到自己的虎口已经裂开了鲜血从伤口中流出,流入掌心,沿着手掌边缘滴落下来秦渊得势不饶人,他的每一拳中所蕴含的力量几乎都是相同的,重如山岳。

    姜易年节节败退,根本抵挡不住,只是片刻的工夫便被打得后退了近百丈。

    秦渊显然已经极为愤怒了,他似乎想将这个破坏邪灵柱的少年击杀后再回去继续修复魔纹。

    “大师兄!你给我醒醒!”姜易年大声喝道,却没有任何效果。

    秦渊一拳打来,打在九渊锏上,九渊锏脱手飞出,插入了远处的地面中,直至没入铜柄。

    铁拳余威不减,落在了姜易年的肩膀上。姜易年犹如被一柄巨锤狠狠砸中了一般,被打得飞了起来,口中喷出鲜血,从空中洒落。

    姜易年的眼眸中尽是悲愤之色,布满了血丝。池教在大师兄秦渊手中覆灭了,师尊和同门的兄弟姐妹们都被他击杀了,难道现在自己也要死在他的手中吗?

    “不!我不!”姜易年的喉咙中发出了野兽般的怒吼。

    突然,他左手掌心上被从虎口中流出的鲜血浸透了的紫色竖眼剧烈跳动起来,一股难以形容的力量从竖眼中直直射出。

    姜易年下意识地朝竖眼看去,仍在空中的他感觉到有一股力量钻入了自己体内,那剧烈的痛楚随即便彻底消失了,他整个人微微一晃,居然在空中站稳了。

    姜易年极为自然地抬起左手,只见掌心中的鲜血已经被吸收得干干净净,那只紫色竖眼猛地睁开了。

    刹那间,一道紫色光芒从竖眼中急射面出,射向泰渊。

    秦渊的无敌铁拳狠狠地轰向了这道光芒。

    轰!

    只见秦渊浑身猛地一震,后退了数步才稳住身子。

    秦渊似乎愣了一下,随即发出了一声咆哮,以更快的速度朝着姜易年猛地扑来,挥舞起铁拳,誓要将姜易年当场斩杀。

    姜易年看着左手掌心中射出光芒的紫色竖眼,不由得有些失神,等他见到秦渊已经再次扑来后,他下意识地抬起了左手,紫色光芒再次爆射而出,击中了秦渊的铁拳。

    这一次,秦渊似乎被巨大的力量击中了,整个人都倒飞了出去,重重地落在地上。

    姜易年感到体内的伤势被稳住了,并且在慢慢好转。同时,紫色竖眼中爆发出来的力量超乎了他的想象,如果这股力量能够一直这样爆发下去的话,即便是面对魔鲲他也能有一战的信心了。

    姜易年抬手一招,远处插入了地面的九渊铜猛地一震,破土而出,在空中化为一道光,落在了姜易年的左手掌心之中。

    九渊铜在他掌中微微一转,一道剑气冲天而起。

    “天龙泯灭！”

    姜易年施展出了化龙剑法中的一招绝学,这一招神通,通玄道人连秦渊和唐修崖都没有传授。

    只见光芒爆射、骨影重重,它们在空中化为一条紫色的骨龙,发出咆哮之声,朝着秦渊狠狠扑去。

    秦渊抬头看去,只见巨大的紫色骨龙直直扑来,气势磅礴。

    这一招的威力已经超越了融天境,达到了化天境巔峰,超越了秦渊的境界。

    秦渊眼中没有任何情绪,脸上也没有丝毫表情。

    秦渊怒喝一声,一瞬间打出了数百拳,一拳紧跟着一拳。下一刻,这数百拳竟然凝聚成了一只巨大的铁拳,对着空中呼啸而至的紫色骨龙狠狠轰了过去。

    骨龙咆哮！

    铁拳无敌!

    刹那间,秦渊的铁拳狠狠地打在了紫色骨龙的脑袋上。

    骨龙猛地跳了起来,却并没有就此闪开,反而从空中再次扑了下来,哪怕铁拳击穿了它的身体。

    “轰!”

    紫色骨龙和巨大铁拳再次相撞,光芒爆射而出。

    光影之中,骨龙咆哮着冲破铁拳,朝着秦渊狠狠地扑了过去。

    天龙泯灭的力量已经超越了秦渊的境界。

    秦渊的身体顿时倒飞而出,再次落在地上。

    “小年,继续攻击,我来施展清心诀!”    “邪皇玺?”

    姜易年一怔,随即点了点头。他右手轻翻,只见一方小印出现在他掌心,上面隐隐有紫气升腾。

    古婷的目光落在小印上,身躯微微一颤,脸上尽是激动之色。

    “邪皇玺,果然是邪皇玺!通玄大人劳苦功高,若不是他,殿下你可能根本就无法活下来,这邪皇玺也早就被申玄夺走了。”

    古婷激动不已,看了邪皇玺半晌,忽然想起了什么,问道:“对了,通玄大人怎么没有和殿下你一同回来?”

    姜易年神色黯然,眼中闪过悲痛之色,他缓缓地道:“师尊他老人家,已经仙逝了。”

    古婷闻言,犹如被巨锤击中,猛地后退数步,脸上写满了难以置信,眼中尽是悲痛之色。

    “你说什么?通玄大人死了?怎么可能?他可是五大邪灵将之首,实力通天,谁能杀他?”

    姜易年深吸一口气,恨恨地道:“魔鲲,是魔鲲。”

    “魔鲲?的确,是他在奉命追杀殿下和通玄大人。可通玄大人早年对他有恩,他竟然下得了手!他根本不是通玄大人的对手,如何杀得了通玄大人?”古婷愤怒不已,几近咆哮。

    “可能是因为师尊在穿越位面通道的时候受了重伤,修为跌落后一直无法恢复所以才会败给魔鲲吧。”姜易年痛苦不已,每每想起当日池教被灭门的场景,他便恨不得将魔鲲碎尸万段。

    古婷脸上尽是悲恸之色,昔日的五大邪灵将中,古婷排名第二,她对居于五大邪灵将之首的通玄心怀仰慕之情,只是多年来她都将情意深埋在心底,从未提及。

    此刻她听到通玄已经去世,还是死在排名第五的魔鲲手中的,心中不由得怒火升腾,陡生杀意。

    “魔鲲在哪里?我誓要杀他!”

    姜易年缓缓地道:“魔鲲已经死了,他带去大千世界的邪灵族叛贼也都死了“死了?倒是让这狗贼痛快了,若是他被我抓住,我定然叫他求生不得、求死不能。”古婷恨恨地道。

    “我这次前来囚牢位面,也和魔鲲有关。”姜易年看着满脸愤怒的古婷,低声说道。

    “殿下这次前来,所为何事?难道不是为了推翻申玄,夺回皇位吗?”古婷一怔下意识地问道。

    姜易年摇摇头,道:“申玄何等修为,这十几年的时间里,只怕他培养了不少心腹,手底下也是强者如云,想推翻他谈何容易?我这次前来,为的是毁灭世界树。”

    古婷一怔,双眸中尽是难以置信之色。

    世界树可是囚牢位面的根本,一旦被毁灭,只怕整个囚牢位面都会变得极不稳定,很快就会崩裂,到时候邪灵族怎么办?

    “到底怎么回事?”古婷急切地问道。

    姜易年和牧云熙对视一眼后,将天净沙已经渗透大千世界,申玄想攻占大千世界的阴谋说了出来。

    古婷听完,半晌没有说话。

    “天净沙!我早就怀疑过申玄身后的那些人可能是域外邪族的,果不其然。看来域外邪族蠢蠢欲动,意图再次侵略大千世界了。申玄那个蠢货难道不知道域外邪族只是将我们当作棋子、奴隶以及炮灰吗?”

    姜易年摆摆手,道:“域外邪族自有牧尊他们去对付,现在我们要做的便是毁灭世界树,不能让申玄他们的阴谋得逞。

    古婷有些犹豫。

    “可是,如果世界树毁灭了,我们邪灵族又如何生存呢?”

    “婷姐姐,这个你不用担心。小年说了,他要让邪灵族堂堂正正地进入大千世界,和人族和平相处,而不是靠战争、阴谋来获取大千世界的一席之地。”牧云熙解释道。

    “不错!囚牢位面这片贫瘠的土地并不是我们邪灵族的最终归宿。大千世界高手如云,根本不是我们邪灵族能够对付的,不管是通过战争还是阴谋,都无法让邪灵族的生活变得更好。只有人族联手,共同对抗域外邪族,我们邪灵族才能堂堂正正地在大千世界繁衍生息、稳步发展。”姜易年目光坚毅,缓缓说道。

    古婷看到了少年眼中的凝重和决然,她单膝跪地,语气同样凝重。

    “谨遵殿下旨意。”

    姜易年一怔,伸手将古婷扶起,道:“婷姐姐快快起来。对抗申玄和域外邪族何等危险,日后还请婷姐姐多多指点。婷姐姐称呼我为小年便是,这是命令。

    古婷没动,依旧单膝跪地,无比郑重地道:“君臣之礼不可废,今日我古婷在此宣誓,愿追随殿下,救我邪灵族子民于水火,鞠躬尽瘁、死而后已!”

    姜易年动容,心中满是震撼之情,他后退半步,然后对着古婷深深鞠了一躬。

    古婷连忙回礼。

    你们两个有完没完?现在最重要的不是出去吗?出去了才能找好吃的啊。”

    牧云熙的声音打破了两人之间严肃的气氛,只见她抱着小蛮走了过来。

    姜易年和古婷相视一笑,站直了身体。

    “婷姐姐,你将当年之事说给我听吧。”姜易年沉声说道。

    古婷自然知道姜易年所说的“当年之事”指的是什么,她眼睛微眯,红发在风中飞舞。

    “当年申玄因为自己的妻子死在了人族手中,对人族怀恨在心,他又觊觎皇位已久便与一群神秘强者联手,发动了兵变。现在看来,那群神秘强者便是域外邪族的人。

    “他手中有多少势力?邪灵族的将领中有多少投靠了他?”姜易年沉声问道。毁灭世界树之行必定会受到申玄的阻挠,他们一定要先做好各方面的准备。

    “邪灵族将领中投靠他的倒是不多,只是他本身实力强悍,是邪灵王境界的高手。

    这十五年来,恐怕他的修为又有了提升,实力深不可测。

    古婷眉头紧皱,当年申玄的实力便强过了五大邪灵将,十五年后的申玄,修为恐怕已经到了不可思议的程度。

    “当年他杀我父皇、母后,将我皇族血脉屠戮干净,若不是师尊带我前往大千世界,只怕我早已夭折。这仇,我一定要报。”姜易年眼眸通红,厉声道。

    “仇自然要报,不过申玄除了本身修为极高外,还拥有数万大军。十多年过去了,投靠他的邪灵将的修为恐怕已不在我之下,甚至可能还会更强。我们想复仇的话,一定要好好算计。”古婷冷冷地说道。

    “那邪灵族中还有什么人在与他们抗争吗?难道所有人都臣服了吗?”姜易年眉头紧皱,如果申玄已经一统邪灵族,那他们要如何与申玄对抗?

    “那怎么可能?当年陛下深得人心,是民心所向,受万民爱戴。朝内将帅和谐,同心协力。如果这十多年还是由陛下统领邪灵族的话,只怕我邪灵族早已发展到另一个高度。”古婷冷笑一声,接着道,“当年申玄谋逆篡位之时,便有许多将领起兵勤王,其中以邪灵帅鲍松的实力最强,如果鲍松元帅还在的话,这十多年来应该已经发展出一股不小的势力了。

    姜易年眼睛微眯,看着前方。如果邪灵族内还有不少反抗势力的话,那他们此行倒是有很大的希望成功。

    古婷似乎猜到了姜易年心中所想,安慰道:“殿下不必太过担忧,我邪灵族生活在这贫瘠之地,性格刚强、意志坚定,只过去了区区十几年,邪灵族中定然还有许多反抗势力。殿下乃陛下的唯一血脉,又拥有邪皇玺、王之目,只要殿下登高一呼,定然会有无数势力纷纷投归于殿下麾下,斩杀那逆贼申玄。”

    姜易年微微一笑,道:“婷姐姐,这些都是后话,现在最重要的是想办法出去“是啊,如果我不能出去,那些等着我去吃的好吃的怎么办?”牧云熙点点头,脸的期待和无奈。

    虚空幻境如此神奇,连小蛮都无法找到出路,甚至当年的古婷也因为被困于此,才将自己封印了十几年,那他们要如何才能离开呢?

    古婷微微一笑,道:“本来我们想离开这里的确极为困难,不过既然殿下拥有邪皇玺和王之目,那我们便能轻易地破开虚空幻境。

    “哦?此话怎讲?”姜易年急忙问道。

    “这虚空幻境乃一头虚空兽死后所化,其中蕴含虚空法则,到处都是空间法阵,如果没有参悟虚空法则,想离开这里自然是千难万难。但是,邪皇玺是邪灵族至宝,有破开虚空的力量,只要殿下修炼《王目秘典》上的神通,催动邪皇玺,便能将这虚空幻境破开。”古婷笑着说道。

    “《王目秘典》在你手中?”

    姜易年满脸激动。

    他曾听般若说起《王目秘典》,只是不知道它流落在了何方。

    “不错,陛下在送走殿下和通玄大人后,于临战之时将《王目秘典》交托于我,以免它落于申玄之手。只可恨陛下战死后,我在被人追杀时误入这虚空幻境,被冰封了十五载。如今殿下回归,再好不过,我这便将《王目秘典》交还殿下,也算不负陛下当年重托。

    古婷深吸一口气,素手在空中轻点两下,只见空中出现了漫天的闪电。

    古婷张开左手,黑色的竖眼中闪过一道光芒,漫天的闪电顷刻间汇聚在一起,化为了一个由闪电凝成的旋涡。

    古婷轻轻一点,只见那由闪电凝成的旋涡当中,出现了一道紫色光芒,紧接着光芒大盛,旋涡中隐隐有雷霆之声传出。

    本厚厚的古籍从旋涡之中缓缓飞出,悬浮在空中,散发着紫色的光,隐约间还能令人感受到王者之气。    “小年?你是小年?”

    秦渊拾起头,看着眼前的少年。看到那张熟悉的面孔后,他的嘴角不由得勾起了抹若有若无的笑。

    而后,秦渊低头,目光落在了刺穿了姜易年胸膛的九渊锏上,顿时一怔。

    顷刻间,原本已被他遗忘的记忆疯狂地涌入了他的脑海……

    池教山下,黑衣人出现,斩杀了他的同门,将他擒住。

    池教山上,尸横遍野,大火熊熊燃烧。

    师尊通玄道人被他一剑刺穿了身体,灵力耗尽,身死灵消。

    师弟师妹被残忍斩杀,大部分都死在了他的手中,他们临死前的凄惨模样和难以置信的神情,通通涌入了他的脑海。

    秦渊浑身颤抖,记忆乙告诉他,他成了魔鲲的傀儡,致使池教覆灭,还斩杀了不少灵路少年。此刻他更是在守护祭坛,欲将那些灵路少年尽数献祭,打开位面通道。

    秦渊松开紧握着九渊锏的手,愤怒地咆哮起来,吼声中充满了悲愤和凄厉。他无法相信记忆中的一切,这一切居然会发生在自己身上……为什么会这样?

    “不……我不相信!”

    秦渊抱着脑袋,大声怒吼,表情狰狞而痛苦,此刻他心中的悲痛已经无法用言语来形容了。

    姜易年软软地倒了下去,此时刚刚扑过来的牧云熙立刻将他抱在了怀中。一道道蓝色光芒从她的指尖射出,进入姜易年体内,欲将他的伤势稳住。

    但是,九渊锏刺穿了姜易年的胸膛,他的伤势极为严重。

    牧云熙的素手微微颤抖,指尖上光芒爆射。她将灵力注入姜易年体内,小心翼翼地将九渊锏拔了出来,然后捏碎了一颗丹药,将碎末撒在了姜易年的伤口上。

    鲜血染红了牧云熙的衣裙,触目惊心。

    姜易年脸色苍白如纸,浑身没有半点力气,但是他眼中并没有痛苦之色,反而有些欣喜,因为大师兄终于清醒了,那么这一切就是值得的。

    秦渊咆哮了片刻后,终于站直了身体,他的目光落在姜易年的身上,脸上尽是痛苦之色,他随即将目光投向远处,狠狠地盯着全身都被笼罩在黑袍中的魔鲲。

    罪魁祸首!

    魔鲲此刻也发现了这边的变化,他没想到秦渊居然能够真的清醒过来,不禁感到十分震惊。他的目光不由得落在了牧云熙的身上,脸上露出了一丝冷笑。

    刚才她释放的清心诀,他也看在了眼中,他并不觉得那足以破解他的魔化之力,想不到却真的破解了,倒是有些意思。

    “牧云熙,你倒是有些手段。不过,这里是灵路,可不是你的牧府,所以,你也去死吧。”

    魔鲲冷笑一声,左手微微一抬,只见他掌心的黑色竖眼中有一道光芒急射而出,射向了牧云熙和姜易年。

    此刻的牧云熙正全力为姜易年疗伤,若是被击中,定然会身死灵消。

    就在此刻,一道光芒从邪灵柱上射出,只见秦渊手持魔剑,斩中了这一道光芒,只听“啪”的一声,光芒顿时消散。

    秦渊手持黑色魔剑指着魔鲲,身体微微颤抖,无尽的杀意和恨意从他身上散发出来。

    与此同时,另外一道黑影挡在了魔鲲身前,竟是般若。

    “魔鲲,你当初为何告诉我皇子已经死了?!”般若冷声喝问道。

    魔鲲冷冷地看了她一眼,道:“通玄死了,皇子自然也死了,否则我又如何能得到这邪皇玺?今日我有审判之镜在手,加上邪皇玺定然能够将位面通道打开,我邪灵族将再次降临在这片肥沃的大地上,再也不用在资源贫瘠的囚牢位面求活了。

    “那我问你,刚才你可看到了姜易年掌中的竖眼?那一道紫色光芒很像王之目的特征,只有王之目才能够发出紫色光芒,没有皇族血脉的话,即便修为再高,也只能拥有黑色竖眼。”般若的目光落在远处的姜易年身上,冷冷地道。

    “是吗?我倒是没注意呢。”魔鲲耸耸肩,接着恶狠狠地道,“不过,就算他是皇子又怎么样?如今的邪灵族早就与往日不同了,便是姜崖重生也改变不了时局。不过,既然所谓的皇子没死,那我就再杀他一次好了。”

    “你好大的胆子,竟然敢直呼先皇的名讳!”般若一怔,随即满面怒容。她手上的戒指上闪过一道光芒,黑色光影瞬间凝聚,一根黑色长鞭随之出现。

    “怎么?你要与我动手?真是不知死活。”魔鲲大怒,目光微微一凝,杀意翻涌。”

    “魔鲲,你此刻回头还来得及。我们先将皇子救活,然后回到囚牢位面,昭告天下,拨乱反正。”般若手持长鞭,轻轻一抖,发出“啪”的一声响。

    魔鲲仰头大笑,道:“乳臭未干的黄毛丫头,你懂什么?邪灵族已经不是姜崖的天下,而是申玄的天下了。不过,申玄也没什么了不起的,等我恢复了实力,将邪皇玺和审判之镜成功炼化之后,修为定然能够达到令人匪夷所思的程度,到时候,我便是邪灵族的新皇!

    般若浑身颤抖,她怎么都没想到魔鲲居然会说出这种话来。

    “现在,你,给我让开。”魔鲲冷冷地看了她一眼,微微抬起左手,掌心中的漆黑竖眼眼看就要再次发出攻击。

    “有我在,我不会让你得逞的!”般若怒喝一声,黑色长鞭“啪”的一下在空中带起一道光影,打向魔鲲。

    “不知死活!”魔鲲冷哼一声,不屑地道。

    虽然他经过与太苍一战后伤势未愈,但是他实力再弱也不是般若能够相比的。

    魔鲲抬手一掌拍出,黑风凛冽,掌影拍向般若。

    般若将手中的长鞭甩得啪啪作响,打碎了掌影。但是与此同时,一股巨大的力量也将她打得差点倒退,两者间的实力差距还是有些大。

    但般若并没有后退半步,誓要阻挡魔鲲出手斩杀姜易年。

    此刻,牧云熙正全力为姜易年疗伤,无法腾出手来催动小须弥圣柱,如果被魔鲲攻击的话,连自保都有可能做不到。

    般若猜到姜易年可能是皇子后,她自然不能让魔鲲再次伤害他,便是死也要挡住魔鲲。

    魔鲲愈发恼怒了,般若虽然自幼便来到了大千世界,在她父亲的教导下走到了今日,但是在这个过程中,魔鲲也曾屡次教导般若,才让般若有了今日的成就。

    而此刻,般若居然违逆自己,执意要保护姜易年这个所谓的皇子,在魔鲲看来真是愚不可及。

    “般若,既然你想死,那我就成全你。”

    魔鲲的语气中充满了恼怒,他左手掌心中的漆黑竖眼彻底睁开了,一道粗如婴儿手臂的光芒急射而出,带着不可匹敌的力量击向般若。

    般若眉头紧皱,她自然知道魔鲲的实力,这一击中所蕴含的力量根本不是她能够抵挡的。

    般若一闪身便要向后退去,心中没有把握能够接住这一招。

    就在此时,一道身影从天而降,落在了她的身前。只见一簇蓝色火焰升腾而起,在两人身前形成了一个火盾。

    “轰！”

    光芒击中了蓝色火盾,蓝色火焰冲天而起,随即便消散一空了,不过那道光芒也已变得极为微弱,几乎完全消散了。

    那道身影轻轻拍出一掌,让剩下的光芒完全消散了,这才转头看向般若,嘿嘿一笑。

    “萧……萧陌,你没事?”般若一怔,此时对着她露出笑容的这个人居然是萧陌。

    萧陌不是被绑在世界树上了吗?怎么会突然出现在这里?

    “我怎么可能有事?那区区手段又怎么可能绑得住我?我是心甘情愿被你挂在树上的,否则,你们又怎么可能抓得住我?”萧陌嘿嘿一笑,脸上露出一丝得意之色。

    般若眼中闪过一丝异彩,嘴角泛起了笑意,一闪而逝。

    “你是谁?”魔鲲看着眼前的少年,很是好奇地问道。那蓝色火盾竟然可以抵挡住他的攻击,这倒是出乎了他的意料。

    “你耳朵不好吗?刚才我的女神亲昵地喊了我的名字,你都没听到?没听到就算了,你这种藏头缩尾的家伙,也没有资格知道我的名字。”萧陌摆了摆手,大大咧咧地说道。

    “不知死活!”魔鲲听得一怔,何曾有人敢这样和他说话?在他看来,眼前的少年已然是个死人了。

    萧陌显然感受到了魔鲲的杀气,他身子微微一转,右手掌心朝天,只见蓝色的火焰在他掌中升腾而起,当中隐隐有一股毁天灭地的力量。

    “异火?你是无尽火域之人?”魔鲲顿时想到了什么,脸上露出了一丝冷笑,“也好,据说每一名无尽火域的弟子都是天才,如果用来献祭的话,效果就更好了。”

    “你是头猪啊?知道小爷来自无尽火域,还敢这么跟我说话?我告诉你,快把人都放了,然后跪下求饶,否则小爷打得你满地找牙。”萧陌“呸”了一声,脸上尽是不屑。

    “找死!”魔鲲顿时大怒,萧陌的话让他陷入了疯狂。

    在魔鲲看来,除了无尽火域的萧炎,谁敢这样和自己说话?这个家伙真是不知死活,哪怕他是来自无尽火域的,也要让他死得彻彻底底。

    就在魔鲲要动手斩杀萧陌的时候,忽然间,一道光芒急射而至,原来是先前被魔化了的秦渊在几度反复之后彻底清醒了过来。

    魔鲲微微侧头,抬起右手挡住了那道光芒,却看到一柄漆黑魔剑转瞬即至,刺向他的双眸。

    都是你,全都是因为你!今日我要杀了你,替师尊报仇,替师弟师妹们报仇!    就在牧云熙和古婷剑拔弩张、随时都要出手的时候,姜易年挡在两人身前,冷声喝道。

    “你们一起上便是。”古婷面色冰冷,低声喝道。

    “你和她啰唆什么?这种恩将仇报的邪灵族。”牧云熙极为气愤,她身旁的小须弥圣柱再次变大,带着狂暴的力量拔地而起,砸向古婷。

    “放肆。”古婷眼眸一凝,顷刻间雷声隆隆。

    只见古婷手中握着的黑色闪电猛地变得凝实起来,然后她狠狠一掷,黑色闪电犹如标枪、长矛一般射向从空中狠狠砸下的小须弥圣柱。

    轰!

    黑色闪电和小须弥圣柱猛烈相撞,狂暴的力量朝四周散开,罡风卷起,虚空震荡。

    牧云熙连退数步,面色微微发白,小须弥圣柱一击而回,仿佛擎天柱一般立在她身旁。

    古婷红发飞舞,眼中满是惊诧之色。她显然没想到这个满头银发的少女居然有如此修为,特别是那小须弥圣柱,实在强悍,绝对不是普通神器。

    “大千世界果然不同凡响,以你这般年纪竟然有如此修为,而这件神器更是了不得。”古婷的语气中带着一丝震惊。

    “那是当然,大千世界又岂是你这种生活在囚牢位面的井底之蛙能够揣测的?

    牧云熙哼了一声回道。

    “井底之蛙?小姑娘,那我就让你见识一下真正的邪灵族神通。”古婷不怒反笑,她脚步微微一错,素手在空中虚点,只见一道黑色闪电从天而降,粗如手臂。

    顷刻间,虚空的每一个角落似乎都有隆隆的雷声传来,每一寸空间中仿佛都有电光在吞吐。

    庞大的威压瞬间从古婷身上释放出来,震慑天地。

    牧云熙是大主宰牧尘之女,从小见过的高手不知凡几,哪怕古婷的威压如山如海,也没有令她后退半步,反而激起了她更加强烈的战意。

    “住手!”

    姜易年明白如果两人真的打起来,哪怕拥有小须弥圣柱,牧云熙也绝对不是古婷的对手。毕竟,这里是囚牢位面,而牧云熙还没有适应此地的位面法则。

    你不是要看我掌心的竖眼吗?那我让你看便是。

    姜易年挡在两人中间,目光落在粗如手臂的黑色闪电上,他伸出虚握成拳的左手,然后缓缓张开。

    顷刻间,一道紫色的光芒迸射而出。

    原本面色冰冷、杀气腾腾的古婷仿佛看到了天底下最令她震撼的东西,整个人愣在那里。

    下一刻,古婷所有的杀意都消散得无影无踪,粗如手臂的漆黑闪电也迅速消失,天地间的隆隆雷声远去,仿佛从来都没有出现过。

    “王之目?这是王之目?怎么可能?怎么可能?”

    古婷怎么都想不到,眼前这个少年左手掌心非但有一只竖眼,而且那只竖眼还呈紫色。尊贵的紫色,那是皇室血脉才拥有的紫色竖眼。

    姜易年敏锐地察觉到天地间的杀意都消散一空,眼前的这个红发女子脸上只剩下无尽的震撼和不可思议。

    他心念微转,左手虚握成拳。刹那间光影消散,紫光无踪。

    “你从大千世界而来?”

    足足过了半炷香的时间,古婷才回过神来,她的目光中带着惊喜,声音都有些发颤。

    “不错。”姜易年点了点头。

    “你姓姜?

    “是的!”

    “通玄大人是你什么人?”

    “是我师尊!”

    古婷全身颤抖,脸上满是惊喜,眼眸中流露出难以置信之色。她死死地盯着姜易年,然后仰天大笑。

    笑声消散,古婷上前两步,对着姜易年颤声道:“能让我再看看你左掌的竖眼吗?”

    姜易年似乎察觉到了什么,他看着满脸激动、再无半点杀意的古婷,缓缓摊开了左手。

    古婷双手颤抖,仿佛捧着至宝,她用手指轻轻地摸了摸那紫色的竖眼,神情激动过了半晌,古婷放开姜易年的手,单膝跪地。

    “邪灵将古婷,参见殿下。”

    姜易年刚才便隐隐猜到了一些,此刻见古婷单膝跪地,便知道自己心中的猜测是对的,他急忙将古婷扶起。

    “前辈无须多礼,快快起来。”

    古婷站起身来,目光落在姜易年的脸上,微笑着道:“像,真的很像。殿下的眼睛和陛下的一模一样。真是天佑我邪灵族,通玄大人竟然将你送了回来。

    姜易年看着还处在激动中的古婷,道:“前辈,你与我师尊是旧识吗?

    古婷再次单膝跪地,道:“回禀殿下,我与通玄大人同为邪灵将。另外,殿下切莫再称我为前辈,我如何当得起?

    姜易年看着古婷,不由得想起当日的般若也是如此,便点了点头,道:“那我便称你为婷姐姐如何?”

    古婷急忙回道:“不可,尊卑有序,君臣有别。殿下直呼我的名字便可,我如何敢与殿下以姐弟相称?”

    姜易年将古婷扶起,笑着道:“姐姐无须多言,我称你为婷姐姐,你唤我为小年便是。

    古婷一滞,满脸的为难。

    “婷姐姐,你且和我说说邪灵族之事,还有如何走出这虚空幻境。”姜易年笑着转移话题。

    古婷还是有些尴尬,过了半晌才点了点头,道:“既然殿下……”

    “婷姐姐称呼我为小年便可。”姜易年打断了她的话语,笑着说道。

    古婷深吸一口气,然后接着道:“也罢,那我便和殿下……小年说一下邪灵族不过我被封印了十五年,恐怕这方天地已经发生了巨大的变化。”

    姜易年摆摆手,道:“无妨,我们慢慢了解便是,这次回来,我还有一个紧急的任务。”

    古婷一怔,道:“什么任务?”

    姜易年转头看了一眼牧云熙,牧云熙缓步走过来。

    “先不说任务,我给婷姐姐介绍一下,这是牧云熙,你称她小熙便是。”

    古婷对着牧云熙点点头,道:“牧姑娘,刚才我多有得罪,不好意思。

    牧云熙眼睛微眯,犹如弯月,笑着道:“既然小年叫你婷姐姐,那我自然也要称呼你为婷姐姐。我们不打不相识啦,你叫我小熙就行了。对了,婷姐姐,这里有什么好吃的吗?

    古婷一怔,这姑娘倒是可爱,刚才两人还打得你死我活,现在却好像一切都没有发生过。而且古婷能够从牧云熙的眼中看到真诚,可见牧云熙说的并不是伪装出来的客套话。

    “好吃的吗?这里没有,不过邪灵族皇城之中有许多,姐姐我也喜欢得很,到时候我带你去好好尝一遍。”

    “邪灵族的皇城?好啊好啊,婷姐姐,我和你说呀,我对吃的很有研究呢,我们来讨论一下要先吃什么。”牧云熙高兴得一把挽住古婷的胳膊古婷点点头,道:“我和你说,皇城中有一种小吃叫作灵趣糕,美味无比,是天香楼的特产。还有一种小吃叫作益拇饼,一块约莫有拇指大小,每次我都差点将手指吃下去。”

    牧云熙大喜,道:“那我们快去,天下唯美食不可辜负。

    古婷很是认同地点头,俨然遇到了知己至交,相见恨晚。

    灵龙兔小蛮原本远远地躲了起来,此刻听到两人交流美食,便噌噌噌地跑过来,跳到牧云熙的怀中,一本正经地点着头。

    姜易年看得目瞪口呆,他怎么都想不到刚才还要决一死战的两人,转瞬间竟然就变成了好闺蜜,仿佛相交多年的好友。

    “喂喂喂,你们两个在干什么?现在最重要的不是走出这个虚空幻境吗?

    姜易年的声音终于打断了正眉开眼笑地交流美食的两人。

    “殿下,我失礼了。”古婷一怔,立刻要单膝跪下。

    牧云熙将她拉住,道:“婷姐姐,你别管小年,再和我说说囚牢位面有什么好吃的。

    古婷一怔,有些为难地看着姜易年。

    姜易年摇了摇头,道:“小熙,就算让婷姐姐带你去吃好吃的,也要等咱们先离开这里吧?”

    牧云熙眼珠转了转,点了点头:“也是,那我们就先出去好了,让婷姐姐带路。”

    古婷一怔,看着两人,道:“当年我是受重伤后误入虚空幻境,因为找不到出去之法,这才自我封印,否则只会灵力耗尽,油尽灯枯。”

    姜易年和牧云熙听完,面面相觑。

    “婷姐姐,你是说你也不知道出去之法?”牧云熙诧异地问道。

    古婷点了点头。

    姜易年眉头紧皱,他们如果无法走出这个虚空幻境,那么如何才能够破坏世界树呢?

    “对了,我们有小蛮,它能够走出这个虚空幻境。”牧云熙忽然想起了什么,将小蛮举了起来。

    姜易年点头,笑着道:“没错,小蛮可以感应到虚空幻境的变化。小蛮,你来带我们离开这里。”

    小蛮眼珠子滴溜溜地转动,它看了看三人,然后摇摇头,两只前爪在身前连摆。

    “什么意思?你也找不到出路?”姜易年一怔,急声问道。

    小蛮点点头,“咿呀咿呀”地说着什么。

    姜易年和牧云熙面面相觑,如果连小蛮也找不到出去的路,那可如何是好?

    “殿下,通玄大人可曾将邪皇玺给你?”    唐修崖看着从前方的山石后面走出的两道人影,俊秀的脸上露出了笑容。

    从山石后面走出来的人,正是姜易年和牧云熙,而在他们的身后还有一名他不认识的红发女子。

    “姜师弟、牧姑娘,终于找到你们了。”

    姜易年闻言望去,愣了一下,随即脸上布满了兴奋和喜悦。

    “唐师兄,你们也安全抵达了,真是太好了!”

    牧云熙一下子扑到了林雨寒身上。

    “林姐姐,你们是不是遇到空间乱流了?还是出了什么事?为什么我们在位面通道中走散了?你知道吗,我和小年差点就走不出来了。你们从位面通道出来后落在了哪里?有没有看到灵兽?有什么好吃的吗?”牧云熙叽叽喳喳地问道。

    林雨寒俏脸含笑,等牧云熙说完话后,她抬手将落在牧云熙额前的一缕银发捋到了耳后。

    “你这丫头叽叽喳喳地问了一大堆问题,哪来的那么多问题啊?一个个说,不要牧云熙笑靥如花地道:“我这不是想你了吗?

    林雨寒还没有开口,便看到萧陌背着鲍松凑了过来。

    牧云熙忽然看到了他背后的鲍松,好奇地问道:“萧陌,你从哪里拐来了一个老爷爷?”

    萧陌满头大汗,道:“什么拐来的老爷爷,这是我外公,我亲外公!”

    说着,萧陌将鲍松放了下来。

    他转头看着老人,一脸谄媚的笑容。

    牧云熙愣了一下,道:“你以为我没见过你外公吗?这老爷爷明明是邪灵族的人,怎么就成你外公了?”

    “牧姑娘,你别听萧陌胡说八道,这是我外公鲍松,我在囚牢位面的亲人。”般若搀扶着鲍松,笑着说道。

    “喂,女神,你这样就不对了。你的外公不就是我的外公吗?外公,我是你的外孙女婿啊,你说是吧?”萧陌瞪大了眼,一副不满意的样子。

    鲍松笑得脸上的皱纹都堆在了一块儿,他看着般若和萧陌,似乎很是满意。

    “原来是般若的外公啊。鲍爷爷,您好,我是牧云熙。”牧云熙点了点头,随即笑着道,“鲍爷爷,这里距离皇城远不远?我听古婷姐姐说皇城里有好吃的,什么灵趣糕呀,益拇饼呀,好多好多。

    原本满脸笑容的鲍松忽然一怔,随即眼中满是惊喜之色,连声问道:“古婷?你说古婷?她在哪里?

    牧云熙一指,道:“不就在那边吗?小年身边的那个就是。

    鲍松适才只看到了从巨石后面走出的两人,而后目光便尽数落在了姜易年身上,并没有看到姜易年背后的红发女子—古婷。

    当古婷那标志性的红发落入鲍松眼中后,他顿时变得激动不已,在般若的搀扶下走了过去。

    “古婷,原来你也没死,真好,真好啊!”

    古婷原本是微微低着头跟在姜易年身后的,忽然间听到有人喊她的名字,不由得一愣,抬眼望去,只见一个面色苍白的老者走了过来。

    “您……您是鲍松元帅?”

    古婷几乎不敢相信自己的眼睛,她记忆中的鲍松虽然已经六十多岁了,看起来却是一副中年男子的模样,而且,修为高深的他身上有一股上位者的气势。

    可是她眼前的这个老者除了面容和她记忆中的鲍松元帅有七八分相似之外,那满头凌乱的白发、衣襟上猩红的血迹还有那虚弱的身体,和鲍松元帅根本就不搭边啊。

    “是我,是我!”

    鲍松走上前来,看着古婷,神情激动。

    古婷足足看了半晌,才确定眼前的老者就是鲍松。她急忙三步并作两步地来到鲍松身前,将左手按在右胸前,微微俯身行礼。

    “邪灵将古婷见过元帅大人。”

    “好,好!不必多礼。”鲍松的声音中带着激动,接着问道,“那名少年是陛下的血脉吗?是我们的皇子殿下吗?”

    古婷点了点头,道:“正是!”

    鲍松眼中精光闪烁,目光再次落在姜易年的身上。

    “殿下,这是我的外公——邪灵帅鲍松。”

    “殿下,这便是我与你说过的首席邪灵帅、姜崖陛下最器重的元帅—鲍松大人。

    般若和古婷同时说道。

    姜易年由于和唐修崖重遇,心情激动,一时间没有看到鲍松,此刻听到这话,他目光一凝,落在了鲍松的脸上。

    随即,他快步走上来,对着鲍松行了一礼。

    “姜易年见过鲍松元帅。”

    鲍松连忙回礼,道:“万不敢当,殿下可折杀老臣了。

    姜易年这才看清楚鲍松的样子,老者看起来虚弱无比,乱发飞舞,胸口血迹斑斑应该是受了重伤。

    “您是长辈,不仅是我父皇的忠臣,而且还是般若姐姐的外公,那我便称呼您为‘鲍爷爷’吧。”姜易年深吸一口气,恭敬地道。不管眼前的老者现在是什么状况,光凭“鲍松”这个名字,便足以让他肃然起敬。

    “君臣之礼不可废,殿下万万不可!”鲍松连连摆手,挣扎着要单膝跪地。

    姜易年手疾眼快,一把将他扶住了。

    “鲍爷爷,此地没有什么君臣,只有我们爷俩。您若是要行君臣之礼,便等我们将申玄诛杀,让邪灵族重回正统后再说吧。在此之前,您都是我的鲍爷爷!”

    鲍松毕竟活了八十来年,知道姜易年所言不差。

    现在整个邪灵族几乎都被申玄把控了,纵然有反抗军,他们也无法和申玄正面对抗,现在说什么君臣,意义不大。

    “既然殿下执意如此,那老臣遵旨便是。

    姜易年微微一笑,道:“这样才对嘛。对了,鲍爷爷,您受伤了?”

    鲍松点了点头,道:“我看到了殿下修炼《王目秘典》上的神通时所凝聚出来的紫色眼眸,感受到当中蕴含着王者之气,和陛下当年的神通极为相似,猜到可能是陛下的血亲回来了,便想前来与殿下会合。不承想半路遇到了蒙狄,若不是这几个娃娃突然出现,老臣可能就见不到殿下了。”

    姜易年眉毛一挑,问道:“蒙狄是谁?”

    “殿下,蒙狄是在昔日的‘五大邪灵将’中排在第三位的强者,是被我杀死的在‘五大邪灵将’中排在第四位的蒙寂的哥哥。他在十五年前便已拥有邪灵将高阶的修为了现在恐怕已经是邪灵帅了吧。”古婷说道。

    “不错,他得到了域外邪族的帮助,修炼了极为邪恶的枯荣生死诀,将自己折腾得人不人鬼不鬼的。他如今已经拥有邪灵帅高阶的修为了。”鲍松点点头,附和道。

    “邪灵帅高阶?那岂不是相当于大千世界中的神魄难境界?他居然拥有如此修为,这倒是有些麻烦。”姜易年微微皱眉,以他现在的修为,还是抵挡不住邪灵帅的攻击。

    他是申玄的得力爪牙,的确不容小觑。”鲍松点点头,目光落在了古婷的脸上,古婷,你这十五年去哪里了?我还以为你也在乱战中殒命了。

    古婷正色道:“当年承蒙陛下信任,将《王目秘典》交由我保管,只是我不幸遭到了蒙寂的追杀。我虽然耗尽灵力将他斩杀了,却也误入了虚空兽所化的虚空幻境,无法走出。于是,我施展秘法封印了自己,想不到一封就是十五年,所幸遇到了殿下,殿下破开封印,将我唤醒了。”

    “原来如此,看来这一饮一啄,莫非前定。当年你奉命保管《王目秘典》,以便将来转交给回归的殿下,十五年后又刚好是殿下破开了你的封印,得到了《王目秘典》。

    邪灵族的气运,终究在殿下的手中啊。”鲍松脸上尽是感慨之色。

    “是啊!哪怕申玄篡夺了皇位,但是他没有气运,得不到天地的认可,这皇位终究会是殿下的。”古婷点点头,也有些感慨。

    姜易年仰头看着天空,隐约间看到远处有一座山峰悬浮在极高之处,不知道那座山峰是真的悬浮在那里,还是被雾气遮挡了半座。

    姜易年的目光扫过林雨寒和牧云熙两人,然后又看了眼鲍松,道:“鲍爷爷,当年之事到底是怎么样的?父皇和母后是怎么死的?申玄统治了邪灵族十五年,各地还有多少反抗势力?”

    鲍松闻言,眼中闪过一丝恨意,道:“当年申玄之所以会反叛,是因为囚牢位面来了三名域外邪族。

    姜易年和古婷对望一眼,心道,果然是域外邪族。

    “那三名域外邪族的高手实力极强,他们带来了邪族至尊的旨意,说要我们邪灵族配合他们,等待时于机,一起进攻大千世界。可是邪灵族先前接连经历了几场大战,损耗无数,陛下想休养生息,便拒绝了这道旨意。”鲍松缓缓道。

    “然后他们便联合申玄大开杀戒?”姜易年眉毛微挑,语气中闪过一丝杀意。

    鲍松点点头,道:“申玄的妻儿都在与人族的交战中死去了,他对人族恨之入骨,便主动勾结了那三名域外邪族,在他们的帮助下谋划造反,在皇城发动叛乱。姜崖陛下因为要救邪灵族的将士和百姓,施展了神通,耗费了大量的灵力,最终被申玄和域外邪族联手击败了,龙驭宾天。而文凤皇后也惨遭毒手,只有通玄带着殿下逃往了大千世界,保住了皇室血脉。    姜易年彻底证实了当年之事,虽然早先已从古婷口中知道了一些,但此刻由鲍松再详细说来,他对当年申玄叛变的来龙去脉了解得更加清楚了。

    姜易年心中满是恨意,若不是因为申玄,他怎么会逃亡至大千世界,又怎么会成为孤儿?在他的记忆当中,甚至连父母的容貌都是模糊的。

    “该死!申玄该死,域外邪族也该死!你们都要死!

    姜易年双拳紧握,眼眸一片血红。他紧握成拳的左手隐隐散发出紫色光芒,似乎是王之目感受到了他心中的愤怒。

    股强烈的杀意犹如惊涛拍岸般涌来,朝着四面八方蔓延开来。

    姜易年身体微微颤抖,气势陡然飙升,他的脑后有一股紫气升腾而起,在空中凝成一只若隐若现、极为暗淡的紫色眼眸。

    林雨寒和萧陌等人都是一惊,姜易年此刻表现出来的气势远远超过了他们的想象,似乎已经超越了化天境,达到了通天境。

    要知道,林雨寒等人来到囚牢位面后,实力被死死压制在了化天境初阶,距离通天境极为遥远。

    “这家伙的气势好强,他到底是怎么修炼的,实力竟然提升得如此迅速。”萧陌看了姜易年一眼,脸上满是惊讶。

    “看来血脉的力量真的极为强大,强大到让我们这些顶尖家族的子弟都感到如此震惊。”林雨寒的目光落在了姜易年的脸上。

    唐修崖更是愣愣地看着这个师弟,当年那个屡屡与他作对,修炼进展极为缓慢的小师弟,如今已经到这个层次了吗?

    师尊,你看到了吗?

    唐修崖昂首望向远方的天空,似乎那个地方有通玄道人的身影。

    般若满脸的激动,她能够感受到姜易年周身涌动的杀意,这股如潮如涛的气势实在太强了,如果姜易年能够将《王目秘典》上的功法修炼到极致,不知道实力会达到什么样的层次。

    她似乎看到了不久的将来,在姜易年的带领下,邪灵族斩杀申玄和那三个域外邪族,和人族交好,堂堂正正地在大千世界赢得一席之地,休养生息、蓬勃发展的样子。

    “不好,殿下体内的灵力混乱不堪,怕是要有麻烦了!”在所有人都心生感慨的时候,力量几乎消耗殆尽了的鲍松却寿眉一挑,随即对着古婷冷声喝道,“古婷,快想办法将殿下从迷乱中唤醒,否则后果将不堪设想。”

    古婷是何等修为?一听,她便知道了姜易年现在的处境,准备走上前去,想办法让他恢复正常但是,还没等她走到姜易年身旁,她便感到有一股无形的威压涌来,当中隐隐蕴含着王者气息,竟然让她心中生出跪拜的冲动。

    古婷一怔,随即发现当她再想靠近姜易年的时候,那狂暴的杀意便犹如实物一般凝聚了起来,正冷冷地对着她。

    此刻的姜易年居然对所有想靠近他的人都产生了杀意。他心中的愤怒和悲痛差点让他化为杀戮机器。

    “小年,还不醒来?!”

    就在这时,只见牧云熙上前两步,素手轻翻,一道淡淡的绿色光芒直射而去,打在了姜易年的眉心。

    与此同时,她开始慢慢靠近姜易年,出乎古婷意料的是,姜易年居然没有对她产生任何杀意,她很轻松地就走到了他的身旁。

    那一道道绿色光芒几乎笼罩了姜易年的身体。

    姜易年微微一颤,眼眸中的血红色慢慢散去,重新变得清澈透亮了。

    他缓缓呼出一口气,然后转过头来,道:“小熙,谢谢你。”

    他刚才也感受到了自己体内的灵力陷入了混乱,想控制却发现自己力有未逮,根本无法让混乱的灵力归于平静。

    就在关键时刻,牧云熙的清心诀发挥了作用,让他陷入混乱的心平静了下来,灵力也随之恢复如常了。

    姜易年握紧左手,缓缓抬起,然后猛地张开。

    只见一道紫色光芒破空而去,在空中发出呼啸之声,似乎将空间都射穿了,直直射向苍穹。

    林雨寒和萧陌对望一眼,都看到了对方眼中的震惊。

    这一道紫色光芒中所蕴含的攻击力已经超过了化天境,只有通天境的高手才能够拥有如此力量。

    殿下,你没事吧?”古婷上前一步,沉声问道。

    姜易年摇摇头,道:“没事了。刚才我心境混乱,差点走火入魔。”

    鲍松盯着姜易年的左手,声音中带着一丝激动,问道:“殿下,能否让老臣看下你的王之目？”

    姜易年点点头,道:“当然可以。”

    说着,他走到鲍松身前,缓缓张开左手。

    鲍松轻轻摸着姜易年掌心的紫色竖眼,足足过了一炷香的时间后,他仰天大笑起来,虽然身体虚弱,但他的笑声还是传遍了四野,回荡在空中。

    “天佑我邪灵族!天佑我邪灵族啊!”

    姜易年等人面面相觑,不知道鲍松这话从何而来。

    “殿下,你这王之目与陛下的有所不同。”鲍松停止大笑,看着姜易年,欣慰地说道。

    “有何不同?是不如父皇的强大吗?”姜易年问道。

    鲍松摇摇头,道:“正好相反。殿下这王之目比起陛下的来有过之而无不及,强姜易年一怔,他倒是没有想过自己掌心的紫色竖眼会比父皇的还要强大。

    鲍松深吸一口气,道:“当年文凤皇后怀了殿下后,陛下以玄功温养她腹中胎儿,每日不辍,历经了数月。殿下出生之时,紫气腾空,光照宫廷。陛下当日有言,殿下日后的成就定然会超越他的。刚才老臣观殿下掌心的王之目,果然比陛下的还要深不可测。”

    姜易年嘴唇抖动,眼泛泪光。

    母后十月怀胎时,父皇每日以玄功温养,耗费了大量的灵力,只为让自己先天得到滋养,洗髓伐毛,提升天资。

    自己非但不能够回报父母的大恩,甚至对父母的面容都没有印象,这一切都是拜申玄所赐。一定要杀了他,杀了他!

    突然,姜易年仰天长啸,啸声犹如雷霆一般,紧接着又转为高亢,仿佛龙吟一般破空而去,直上九霄。

    过了良久,姜易年才停止长啸,他的目光中满是愤恨和决然,誓要将申玄和域外邪族斩杀在囚牢位面。

    “鲍爷爷,如今各地还有多少反抗军?”

    鲍松微微行礼,正色道:“回禀殿下,申玄残暴,对待族人犹如对待猪狗蝼蚁。

    这十五年来,各地的反抗军层出不穷,据我所知,规模在千人之上的便有数百支,拥有上万邪灵族将士的反抗军也有七八支,其中以老臣的圣灵军最为强盛,足足有两万七千人,其中修为最低的也已达到邪灵尉高阶境界。”

    姜易年眉毛一挑,眼中闪过一丝惊喜。

    这数百支千人以上的反抗军如果都能够为他所用,那岂不是有数十万人之多?而且当中实力最强的便是鲍松的圣灵军,足足有两万七千人。

    如此数量的大军若是能聚集在一起,对抗申玄应该会有很大的把握。

    “如何才能将他们召唤过来,集结成团?”姜易年沉声问道。

    “要不了几日,殿下回归的消息便会传遍整个邪灵族,届时只要殿下登高一呼,便会有无数反抗军来投奔殿下。更何况我听般若说邪皇玺在殿下手中,那么殿下只需以邪皇玺为印,以《王目秘典》为记,昭告天下,诛杀叛贼,便大事可成!”鲍松神情激动地道。

    这十五年来,他培养了一支大军,名叫圣灵军,是反抗军中的最强队伍。他一直都想让各方反抗军聚在一起,但是师出无名,一直以来都难以施为。

    如今姜易年来了,以皇子之名,又有邪皇玺和《王目秘典》为凭,定然会让绝大部分反抗军前来投奔。

    若是有了数十万大军,那么他们只需挥军北上,直捣皇城,便定然能够将申玄斩杀。

    古婷和般若也激动不已,她们都是邪灵族之人,也是姜崖的忠心支持者,如果真的能够集结数十万大军,他们定能斩杀申玄。

    倒是姜易年冷静了下来,他深吸一口气,接着问道:“鲍爷爷,您可知晓我这次来的目的?我的目的便是摧毁世界树,让天净沙无法再继续扩散到大千世界,当然还要给父皇和母后报仇!”

    “摧毁世界树?世界树乃囚牢位面的根本,如何能够摧毁?”

    鲍松一怔,接着道,“再说了,世界树在皇城中心的皇宫之中,有申玄的死士看守,就连想靠近它都是难事。”

    “囚牢位面早晚会崩塌,不是我邪灵族久留之地。这次域外邪族和申玄将天净沙传人大千世界,使得地至尊以上境界的高手都受到了影响,如果不能够将世界树摧毁,那么天净沙便会源源不断地进入大千世界,那样一来,等域外邪族大举进犯大千世界的时候,我邪灵族也不会有好下场。”姜易年深吸一口气,缓缓说道。

    鲍松拥有的是何等的修为和见识?他只是略微沉吟了片刻便想通了其中的关键若域外邪族彻底击败了人族,那便会一统大千世界,到时候,邪灵族也必然无法逃脱身死灵消的命运。

    “既然如此,那殿下就先随我回圣灵军驻地吧。等老臣的伤势恢复了一些,我们便号召各路反抗军同时进逼皇城,斩杀申玄。”    紫色光芒好似将虚空击碎了,半空中出现了一条通往遥远之处的通道。

    牧云熙和古婷顺着通道望去,眼中尽是震惊之色。

    要知道,虚空法则是最强大的法则之一,她们之所以无法走出虚空兽死后幻化的幻境,是因为她们并不精通虚空法则,而且无法粉碎虚空。

    此刻,姜易年的邪灵破空指竟然将虚空打碎,简单粗暴地打开了一条通道,简直让她们难以置信。

    “虚空被粉碎了?这怎么可能?”牧云熙震惊无比,即便是见多识广的她也无法相信姜易年竟然能够做到这一步。

    古婷看着前方的紫色通道,缓缓摇头:“囚牢位面的虚空壁垒纵然比不上大千世界那般坚韧,也不是殿下现在的修为能够打破的。应该是虚空兽所化成的幻境被破了所以看起来就像是虚空被粉碎了一般。”

    姜易年微微一笑,道:“的确如此,婷姐姐说得不错。邪灵破空指现在只能破开幻境,距离粉碎虚空还差得远呢。”

    牧云熙何等见识,刚才只是被那景象迷惑了,此刻回过神来便知道两人所言不虚。

    “走吧,小熙,你不是要去皇城吗?”姜易年轻轻拉起牧云熙的手。

    “咿呀咿呀!”

    没等牧云熙说话,小蛮倒是先跳了起来,前爪不断地挥舞,看起来很激动。

    古婷看着紫色的空间通道,红色的秀发在空中飞舞,她同样激动不已。

    十五年了,她被封印在这虚空兽幻化而成的幻境当中已经整整十五年了,现在终于能够离开了,也不知道外界变成什么样了。

    虽然她说邪灵族的将士心性坚定,绝对不会轻易屈服,但是,十五年过去了,谁又能够说得清楚呢?

    姜易年深吸一口气,他知道从这里走出去后,接下来将要面对什么。囚牢位面之行应该比他想象中的更加危险,更加艰难。

    但是,纵然前方是刀山火海,他也要去。为了父母,为了师尊,为了整个邪灵族,他不得不去。

    紫色光芒瞬间笼罩了三人。

    姜易年三人只能看到四周全是一片紫光,根本看不清其他东西。他们只能坚定信念,大步向前。

    时间流逝,似乎只过了片刻的工夫,紫色光芒消散一空,眼前变得大亮远处山峰矗立,前方大河滚滚。

    古婷看着四周,眼眸中一片晶莹,泪珠从她眼角滚落。

    “这里没有变化,果然还是我邪灵族的天下。”

    姜易年和牧云熙眼神怪异地看着她,十五年而已,地貌可能会出现什么变化?囚牢位面本就是邪灵族的天下,即便是被申玄统治,邪灵族也是邪灵族啊。

    古婷似乎察觉到了他们心中的波动,不由得笑了笑,道:“我自我封印了十五年,那种时间流逝的感觉没有办法与你们细说。在自我封印的十五年里,我感觉过去了千百万年。整个世界只剩下我孤零零的一个人,来自内心和骨髓深处的孤寂无时无刻不伴随着我,那段日子真的很难熬。

    姜易年看着她,道:“婷姐姐,既然我们已经出来了,那么一切都过去了。囚牢位面会因为我们而改变,邪灵族会有更好的未来。

    古婷拭去泪水,点了点头,道:“那是自然,申玄不得民心,只要殿下登高一呼便会天下归心。”

    姜易年看着远方,眼中闪过一道精光,他终究是邪灵族的一员。

    “咦?这里有些奇怪。”

    古婷的声音响起,她看着四周,眉毛微挑。

    “怎么了?婷姐姐?”牧云熙问道。

    “囚牢位面之中似乎有一种特殊的气息,让我感到很舒服,我体内的灵力蠢蠢欲动,似乎在催促我修炼。”

    “我怎么没有这种感觉?”牧云熙一怔,感受着四周,并没有发现古婷所说的特殊气息。

    姜易年深吸一口气,随即也愣了一下,道:“我也有这种感觉,灵力的运转变得更加流畅了。”

    古婷点头,道:“不错,就是这种感觉。”

    “怎么可能?为什么我没有这种感觉?”牧云熙秀眉紧蹙,“莫非是因为你们是邪灵族,而这片天地乃囚牢位面?”

    “我知道了!”古婷忽然冷冷一笑。

    “为什么?”姜易年两人异口同声地问道。

    “天净沙,是因为天净沙。”古婷缓缓吸了一口气,道,“天净沙是域外邪族为了对付大千世界的地至尊以上境界的高手而炼制出来的一种毒沙。你们不是说天净沙已经通过位面裂缝流入大千世界了吗?想必要不了太久,大部分修为达到地至尊以上境界的高手便会受到影响。

    “我知道,天净沙会影响地至尊以上境界的高手,但是对其他人并没有什么影响啊。”牧云熙好奇地道。

    “对你没有影响,但是对我和殿下有一些影响。天净沙若是在囚牢位面炼制的,那么其中蕴含的阴毒对我们邪灵族并没有什么害处,反而会因为利用了囚牢位面的天地法则,而对我们邪灵族的修炼有所帮助,让我们能够更快地运转灵力。”古婷想明白其中的关键,笑着说道。

    姜易年眼中精光一闪,道:“也就是说,我们在这囚牢位面修炼,修为会提升得比较快?”

    古婷点点头,道:“是你和我,天净沙对牧姑娘没有任何帮助。

    姜易年脸上露出一丝惋惜,他看向牧云熙。

    牧云熙耸耸肩,道:“对我没有帮助也无妨,现在最重要的便是前往皇城。邪灵族的美食,我来啦!

    小蛮也兴奋不已,一跃而起,落在牧云熙的怀中,“咿呀咿呀”地叫喊。

    姜易年转头看向身后,眉头微皱,紫色的光芒已经消散。

    “我们走出来了,不知道唐师兄他们如何了?”

    牧云熙一怔,脑海中不由得浮现出林雨寒等人的身影。

    “对啊,不知道林姐姐他们怎么样了,应该不会出什么问题吧,要是他们也陷入了虚空兽化成的幻境,那要如何才能够走出来?”

    古婷沉吟了一下,道:“你们既然是在位面通道中失散的,那么他们应该不会落入虚空兽化成的幻境中。依你们的描述,他们的修为和你们相差无几,想来只要他们没有遇上太强的对手,应该就不会有问题。

    牧云熙点点头,虽然她不了解唐修崖和般若,但是萧陌和林雨寒一旦陷入绝境,他们所能爆发出来的力量是不可想象的。

    “对了,之前我们就谈到了般若,婷姐姐,你可认识她?”牧云熙忽然悄声问道。

    姜易年听在耳中,不由得笑了笑,道:“十五年前的般若才五六岁,婷姐姐怎么可能认识?”

    “般若?这个名字我有些印象。她是不是一个女孩子?”古婷一怔,反问道。

    “对啊,般若是一个漂亮的女孩,二十岁出头,十五年前她应该只有五六岁吧。”

    牧云熙点点头,笑着回道。

    “般若……·般若……,·”古婷秀眉微蹙,她想了半晌,忽然眉头舒展,眼中闪过丝惊喜,“她的母亲是不是叫作鲍灵?

    姜易年和牧云熙面面相觑,齐齐摇头,道:“我们只知道她叫般若,不知道她母亲叫什么名字。

    “那她是怎么与你们认识的?”古婷好奇地问道。

    “她是大千世界邪灵族的统领之一,是魔鲲的下属。好像这十来年都是魔鲲在指导她修炼,对她而言,魔鲲可以说是亦师亦父。”姜易年沉声回答。

    “如果她是和魔鲲一起的,那又怎会与你们同行?莫非她是被你们擒住的人质?”

    古婷有些不解。

    “当然不是啦,婷姐姐,你想多了。”牧云熙笑了笑,道,“般若虽然由魔鲲教养,但是她和魔鲲不同。当年她是和她父亲混在魔鲲的队伍中来到大千世界的,为的是寻找小年和通玄大人。她和她父亲发誓要效忠邪灵皇姜崖,也就是小年的父亲。”

    姜易年点点头,道:“没错,般若姐姐和婷姐姐你一样,都是我的朋友,都是我的姐姐。

    古婷秀眉微皱,她低头寻思着,过了半晌才抬起头来,道:“如果她的母亲是鲍灵的话,那她就变得很重要了。

    姜易年一愣,问道:“为什么?”

    古婷深吸一口气,道:“因为鲍灵是鲍松的女儿,而鲍松是当年最强的邪灵帅,是姜崖陛下直系军队的统帅。

    姜易年眼睛一亮,道:“我记得你之前说过,鲍松是申玄的反对者,他在当年兵变时,带领军队勤王护驾。

    “没错,如果般若是鲍松的外孙女,那她对我们的帮助将会极大。”古婷有些激动,她想要尽快找到般若。

    姜易年也有些激动,如果般若的身份真如他们猜测的那样,那就真的出乎大家的意料。十五年来,要是鲍松还在与申玄对抗的话,那么他定然发展出了一股强大的力量而这股力量,很可能会成为姜易年真正的倚仗。    山峰犹如骨刺一般嶙峋林立,直插云霄。

    天地之间隐隐有一股血腥味,似乎存在了无数年,经久不散。

    “你们怎么样?”

    轻柔的声音中带着一丝关心,在众人耳边响起。

    唐修崖手握长弓,警惕地看向四周,这是一个完全陌生的地方,有一种特殊的感觉笼罩在他心头。

    “你们没事吧?”

    般若看着四周,脸上露出了一丝笑意,这和她记忆中的囚牢位面几乎一样。在她的记忆当中,囚牢位面便是如此。

    “我的女神,这便是囚牢位面吗?看起来荒芜贫瘠啊。”萧陌站在般若身旁,看着四周,眉头紧皱。

    “你不说话没人当你是哑巴。”般若看了他一眼,然后看向另一边。林雨寒还在四下观察,这是她的习惯,苍穹卫的习惯。

    “般若,这里就是你的家乡吗?你是不是察觉到了这片虚空的不同?”林雨寒回身问道。

    般若点了点头,道:“和大千世界相比,囚牢位面自然有一些不同。你们有什么特殊的感觉吗?我觉得自己与天地融为一体,体内的灵力运转得更加流畅了。

    “我只觉得有些怪异,这里的天地法则和大千世界的有所不同,压制了我的修为。

    “林雨寒,你现在什么境界?”萧陌第一个感受到了不同,急忙问道。

    “境界?境界能有什么变化?”林雨寒讶异地问道,紧接着面色微变,“我的修为怎么有所退步,只是化天境初阶了?”

    林雨寒在灵路当中封印了一部分修为,这部分修为在她与魔鲲对抗时于全部解封,她现在的修为应该是在化天境中阶,但是这个位面居然将她的修为压制到了化天境初阶,真是有些奇怪。

    “哇哇哇,我以为就我这样呢,原来你也是,那我就放心了。”萧陌哇哇直叫。

    “你放心什么?我们是在比谁的修为更低吗?”林雨寒没好气地说道。

    “我的修为也有变化,之前我可以冲击化天境了,但是现在我的修为只是融天境后期,也倒退了一些。”唐修崖上前一步,眉头紧皱,他的目光落在林雨寒的身上,眼中闪过一丝关心。

    般若一怔,看着三人,道:“怎么会呢?我感觉我的修为提升了一些,我原本只是化天境初阶,现在到化天境中阶了呢。”

    “哇,这不公平啊,女神,你是不是有什么手段?以我们的关系,你可要告诉我啊。”

    萧陌耍宝似的喊叫着。

    般若瞪了他一眼,道:“当然没有,我如果有什么手段,怎么会瞒着你……们?”

    萧陌眉开眼笑,道:“我就知道,你要是真有亻什么手段,怎么可能瞒着我?我可是你最亲的人。”

    般若哼了一声,手中冷光闪烁,隐隐有杀意凝聚。

    “我知道了,般若虽然在大千世界长大,却是邪灵族。这里的天地法则比大千世界的更加适合她,所以她的修为有所提升。”林雨寒不愧是苍穹宫调教出来的首席金卫,转眼便想明白了其中的关键。

    般若和萧陌等人恍然大悟,连连点头。

    “不过,如果只是因为法则不同而造成的变化,那么要不了多久,等我们适应囚牢位面的法则后,修为便会恢复。般若,你可以趁着这段时间好好修炼,修为可能会有很大的提升。”林雨寒沉声说道。

    般若点点头。

    她看向四周,这里和她记忆中的那片虚空有些相似。

    “林姑娘你看,前方的那座山峰斜插入空,上下几乎一样的粗细,很是怪异唐修崖指着前方说道。”

    林雨寒朝着唐修崖所指的方向望去,果不其然,那一座山峰极为怪异,犹如一柄细长狭窄的剑,插入苍穹。

    “那边也有两座呢。”唐修崖目光微转,看向另外一侧。

    林雨寒放眼望去,只见如此怪异的山峰并不罕见,目力所及之处,有十七八座之多。

    “萧陌,你怎么看?”唐修崖问道。

    萧陌看都没看他一眼,道:“看什么山峰?林雨寒不好看吗?我要看我女神,没空看什么山峰。

    萧陌围着般若,嘻嘻笑着,不时逗她两句。

    唐修崖被他一噎,眼睛的余光扫向林雨寒,不过很快他便将目光收了回来。

    “般若,你出生在囚牢位面,对于这样的景象,还有印象吗?”唐修崖转而问般若。

    般若看了看四周,微微一笑,道:“你们对囚牢位面有多少了解?”

    林雨寒和唐修崖面面相觑,对于囚牢位面,他们几乎一无所知,谁会关心一个荒芜而又破败的小位面呢?

    他们的反应都在般若的意料之中,她微微一笑,道:“囚牢位面的来历,你们可知道。

    “那自然知晓,囚牢位面乃太古、远古、上古时期关押各种凶兽的地方,千万年来不知道有多少凶兽被关押于此,殒灭于此。邪灵族因为帮助域外邪族而被大千世界的强者关押在这里,不得离开。”唐修崖缓缓说道,这些大千世界的典籍中都有记载般若点头,道:“的确如此。邪灵族是域外邪族和人族的混血,不管是域外邪族还是人族,都看不起邪灵族。”

    “谁说的?谁敢看不起我女神,我就跟谁过不去。”萧陌猛地跳了起来。

    般若白了萧陌一眼,继续道:“邪灵族生活的这片贫瘠、荒芜的土地,是凶兽殒灭之后的埋骨之地。你们所看到的山峰,几乎都是远古凶兽的骨头所化,你们看到的山地,便是它们的脊背,而那些河流,便是它们的经络。你们是否也闻到了淡淡的血腥味?这气味在远古凶兽殒灭之后一直都有,哪怕历经无数岁月,也没有尽数散去。”

    林雨寒和唐修崖不由得大吃一惊。

    这里的山峰、大地、河流等,居然大部分都是远古凶兽殒灭后的身体所化,那些远古凶兽到底有多庞大?

    “不会吧,这么大个的凶兽,谁能够将它们关押在这里?”萧陌一脸惊讶,对般若的话语感到震惊不已。

    的确如此,这种骨头可以化作山脉、脊背可以变成大地的远古凶兽,何等庞大,只怕就算是牧尘他们也无法与之对抗吧。要知道,在囚牢位面中,这样的远古巨兽所化的山脉比比皆是,简直让人难以想象。

    如果众多远古凶兽同时出现的话,整个囚牢位面恐怕都会被打碎,谁又有力量封印它们?

    “这我就不知道了,传说中远古时的灵气比现在的充沛百倍千倍,牧尊那种修炼到主宰境的存在也许是凤毛麟角,但至尊境高手并不少,或许是地至尊高手和天至尊高手联手将这些凶兽关押在囚牢位面。”般若摇摇头,她只知道囚牢位面的由来,这毕竟是远古之事,并没有被详细记载下来,都是传说。

    “这种级别的远古凶兽居然没有将这个位面打碎,倒是有些出乎我的意料。”萧陌眯着眼,他看了一下四周,心中略有感慨。

    随即,他又将目光落在般若身上。

    对于周遭的一切,他其实并不是很关心。

    “传说中囚牢位面的空间壁垒原本坚韧无比,比大千世界的还要坚韧一些。但被关押在这里的远古凶兽太过强大,几乎将虚空都打碎了,所以现在的囚牢位面变得极为不稳定,恐怕要不了多少年便会崩塌。”般若叹了一口气,目光扫过萧陌。

    唐修崖看着四周的山峰、大地、河流、花草树木,他无法想象这样的景象竟然是头头的远古凶兽所化。

    这里是关押远古凶兽的囚牢,是封印它们的禁地,怪不得叫作囚牢位面,真是名副其实。

    “好了,既然般若已然确定这里是囚牢位面,那么我们便不要耽搁时间,赶快想办法与姜易年他们会合。”林雨寒沉声说道。

    “牧云熙那只母老虎会不会出事?”萧陌闻言,不由得眉头微皱林雨寒看了他一眼,道:“她会不会出事我不知道,但是,如果她听到你称她为母老虎,我知道你肯定会出事。”

    萧陌一怔,嘿嘿笑道:“那丫头又不在,我开个玩笑嘛。再说了,我们都是好兄弟好姐妹,谁也不会告诉她的,对不对?”

    “那可不一定!”

    林雨寒和般若异口同声地说道。

    萧陌瞄了她们两眼,哼哼道:“那又怎么样?反正到时候我不承认,你们也拉不长我,吹不破我。”

    林雨寒没再理他,般若倒是瞪了他一眼,道:“无赖!”

    萧陌立刻凑过去,道:“你不就是喜欢我无赖嘛,对不对?”

    般若狠狠白了他一眼,眼中却没有任何杀意。

    “也不知道姜师弟他怎么样了?”唐修崖看着远方,心中感慨。

    池教到最后就剩下他们两人,姜师弟是邪灵族的皇子,这次的囚牢位面之行,恐怕不会那么轻松啊。

    “你们看,那是什么?”

    忽然,林雨寒低声喝道。    秦渊—池教的大弟子,平日里温良谦恭,受众人敬仰。

    然而,他竟是使池教覆灭的人。虽然这是因为他被魔化了,可毕竟是他亲手杀了

    通玄道人和自己的众多师弟师妹。

    此刻,秦渊正盘膝坐在第三根邪灵柱下,他手掌翻飞,将一道道灵力打入邪灵柱中。

    只见邪灵柱上的魔纹变得越发明亮了,涌动的速度也越来越快了。

    而另一边的大牛、二牛也是如此,他们正和数十名黑衣死士一起不断地将灵力注

    入邪灵柱中,以加速魔纹的成形。

    看来祭坛还没有准备好,一定要破坏它。”林雨寒见多识广,只看一眼便猜到

    了邪灵柱的用途。

    “不错,出手吧。”唐修崖眼中闪烁着愤怒和无奈,死死地盯着秦渊,道,“我

    来对付秦渊,林姑娘和姜师弟一人对付一个。”

    林雨寒看了他一眼,点了点头。

    “唐师兄,你和林姐姐去对付大牛、二牛,至于大师兄……我来阻止他。”姜易年缓缓说道,语气中带着坚决和沉重。

    “姜师弟,我来杀了……”唐修崖迟疑了一下,低声道。

    姜易年抬起头看了他一眼,脸上尽是坚决之色,摇了摇头,打断了他的话:“我来!”

    姜易年的声音虽然平稳、低沉,但似乎有不容违逆的意味,这让唐修崖眉头微皱,随即点了点头。

    林雨寒没有什么异议,在她看来,邪灵柱下的三人都要死,无论如何都不能让祭成形,否则后果不堪设想。

    唐修崖和林雨寒对视一眼,看到了对方眼中的那一丝决绝。两人身影闪烁,朝着大牛和二牛疾驰而去。

    林雨寒没有隐藏实力,一时于间剑光闪烁,犹如波光一般荡漾开来。

    顷刻间,白色的剑光笼罩了二牛周围方圆十丈的范围,还有约莫二十名黑衣死士也被罩在了里面。

    剑芒如龙,威势如涛。

    林雨寒一剑斩下,锋利到了极致。

    二牛在林雨寒出现的那一瞬间便站起了身,他仰头看着飞扑而至的林雨寒,哼了一声。

    “又是你这个臭丫头!”

    二牛话音未落,林雨寒的剑光就已经到了他跟前,那剑光只是轻轻一转便带起了一道匹练一般的神虹,斩向二牛的头顶。

    二牛居然毫不畏惧,连半步都没有后退,他似乎忘记了之前被林雨寒的一剑生灭吓破胆的事情。

    当时他和大牛得到了魔鲲的帮助,将修为提升到了融天境巅峰,自以为只需几招便可以制住林雨寒。谁知林雨寒施展出的一剑生灭竟然释放出了超越融天境的威力,隐隐有化天境的力量,吓得他们扭头便逃,没有丝毫犹豫。

    但是此刻,二牛一人面对林雨寒时,居然没有表现出丝毫畏惧,反而有些跃跃欲试,嘴角处似乎还带着一丝嘲讽的笑。

    二牛手中有光影闪过,一柄软链锤随之出现,他大力甩动软链锤,朝着漫天剑芒狠狠砸去,似乎想将剑芒砸得彻底消散。

    当!

    剑芒和软链锤猛然相撞,发出金铁交鸣之声。

    林雨寒只感觉手中长剑微微一震,隐隐有一股巨大的力量席卷而至,差点让她握不住剑柄。

    林雨寒大吃一惊,她很清楚二牛的修为只达到了融天境巅峰,根本不可能如此轻松地抵挡住她这一剑。

    而刚才传来的这股巨力中已经隐隐蕴含了超越融天境的力量,这让林雨寒感到十分惊讶。

    “是不是以为我依旧只有融天境巅峰的力量?那你可就大错特错了。我可是这祭坛的三个执掌者之一,只要是在祭坛上,我就能够与祭坛沟通,抽取它的三成力量为我所用。在这里,我就是无敌的,哈哈!”

    二牛手持软链锤,狠狠地砸在地上,语气中满是得意。

    林雨寒这才明白为什么二牛的力量会增加如此之多,即使她全力施展出一剑灭,恐怕也不一定能够将二牛斩杀。

    林雨寒秀眉微皱,眼中闪过坚决之色。既然如此,那拼死一战便是。

    另一边,唐修崖正与大牛对峙着。

    唐修崖手中的黑色长弓上搭着一发白色长能,他轻拉拉号弦,长箭上星光涌动动

    状如骷髅的大牛手持巨大的硬骨锤,冷冷地看了一眼唐修崖,面无表情。

    有沟通天地的气势。

    在他看来,唐修崖才达到神魄境巅峰,和他相差甚远,更何况他有邪灵柱中的魔“你是来送死的吗?”

    纹之力的加持,唐修崖只怕抵挡不住自己的一招。

    “大言不惭,今日谁会死都还不知道呢。”唐修崖猛地拉满手中的黑色长弓。

    只听到“咻”的一声,漫天星光骤然出现,笼罩了整座祭坛。星光之中,长箭大牛冷笑一声,将灵力灌注进手中的硬骨锤中,对着长箭狠狠地砸了过去,似乎破空而去,已现无敌之势要砸碎空间。

    两人的攻击在空中相撞,星光爆发开来,犹如璀璨的烟花,一道光芒冲天而起,射向天际,而后渐渐消散唐修崖眉毛微挑,往后退了两步,面色变得凝重了许多。

    大牛看都没有再看他一眼,双手在空中翻飞,将一股股灵力注入身旁的邪灵柱之中,顿时魔纹涌动。

    唐修崖看着魔纹涌动的邪灵柱,忽然笑了笑。他取出一颗丹药,上面似乎隐隐有星光涌动。

    “原本想在冲击化天境的时候再服用的,现在看来等不到那时候了。”

    唐修崖抬手将这颗丹药塞入了口中,只是片刻的工夫,他整个人的气势便陡然发生了巨大的变化。

    顷刻间,一股威压出现,朝着大牛狠狠压了过去。

    大牛感受到了这股威压,眼中闪过一丝惊骇,不由得转头看来。下一刻,他的双眸中精光爆射。

    融天境?怎么可能!

    但是,令他惊骇的事情还没有结束,唐修崖的气势仍然在飞速地提升。

    “融天境中阶?融天境后期?融天境巅峰?这怎么可能?不,不可能!”大牛震

    惊地道,骷髅一般的脸上尽是狰狞之色。

    他没有再向邪灵柱中注入灵力了,而是抬手一抓。只见一道黑色的光影从邪灵柱

    中猛地射了出来,落在了他的掌心中。

    “以为自己到了融天境巅峰就能够与我一战了吗?真是幼稚!那就让我杀了你,用你的血肉来献祭邪灵神吧!”

    唐修崖气冲牛斗,张弓搭箭,看着大牛。

    唐修崖将唯一的星云丹服下,换来的是融天境巅峰的力量。虽然这力量他无法一直拥有,却能让他有信心一箭射杀大牛。

    “不信?那就来试试吧!

    林雨寒和唐修崖施展出最强的攻击手段,不顾一切地想破坏祭坛,而姜易年却缓缓走向了秦渊。

    这个被魔化了的大师兄,是否还能够清醒过来呢?

    姜易年不知道,但是他想试试。

    “大师兄!”姜易年看着秦渊,高声唤道。

    秦渊自然不会理姜易年,他面无表情地将一股股灵力注入邪灵柱当中,连看都没有看姜易年一眼。

    倒是秦渊身旁的十几名黑衣死士猛地站了起来,他们看着缓缓走过来的姜易年猛地冲了上去,想阻止他继续前进。

    姜易年将九渊锏握在手中,在他突破到神魄境后便彻底变成了紫色的竖眼在他的掌心微微跳动着,他将一股股微弱的力量注入九渊锏,然后握着它横扫而出。

    姜易年本身的修为只有神魄境,但是他天赋卓绝,凭借初入神魄境的力量便足以对抗一般的神魄境巅峰的高手。更何况,此刻他有九渊铜在手,再加上紫色竖眼的力量,面对眼前这些神魄境巅峰的黑衣死士,他自然没有丝毫畏惧。

    九渊锏简单地横扫而出,但是速度极快,威力绝伦。

    啪啪啪!

    九渊锏如电光般闪过,狠狠地抽打在数名黑衣死士的身上。那几人立刻倒飞了出去,口中鲜血狂喷,从空中重重摔落,身死灵消。

    姜易年体内灵力流转,对于这些黑衣死士,哪怕他们和自己同出一族,姜易年也没有放过他们的念头。他相信,真正的邪灵族之人绝对不会如此残忍、恶毒。

    有了紫色竖眼的力量加持,九渊锏上下翻飞,犹如一条在空中穿梭的骨龙,每一次与对手碰撞,都能斩杀一名甚至几名黑衣死士。

    次与对手碰撞,都能斩杀一名甚至几名黑衣死士。

    等到姜易年距离秦渊不足十丈的时候,那十几名黑衣死士居然已经被他全部斩杀了,一个不留。

    秦渊这才抬起头来,看了姜易年一眼。他依旧没有任何动作,仍然向邪灵柱中注入着灵力,姜易年的到来没有对他产生任何影响。

    “大师兄!”

    姜易年再次唤道。他眼中泛起血丝,身体有些颤抖。

    秦渊置若罔闻,或许是真的没有听到,也或许是没想到姜易年喊的是他。被魔化后的秦渊其实只是一具行尸走肉。

    姜易年的鼻子有些发酸。曾经对自己疼爱有加的大师兄,竟然变成了现在这副模样……这都是魔鲲害的,一定要将他斩杀!

    姜易年大喝一声,手中光影变大,九渊锏带着狂暴的力量,狠狠地朝邪灵柱打去。

    对于秦渊,他或许还有些下不了手,但是只要破坏了邪灵柱,这祭坛便无法用来祭祀了对于姜易年来说,这两种做法的结果是一样的。

    砰!

    九渊锏狠狠地打在邪灵柱上,魔纹涌动,光芒爆射而出,有一道魔纹直接被打得消散了。    “给我去死!”

    蒙狄大怒,他知道鲍松已经耗尽了灵力,再无半点战力。光芒在他手中凝聚,而后他猛地一挥手,让光芒射向鲍松。

    “住手!”

    就在此刻,一簇火焰直直射来,后发先至,准确地击中了那道光芒蒙狄射出的光芒在空中微微一顿,然后居然被这簇火焰化掉了“什么人?”蒙狄怒喝道。

    两道人影先后飞至,落在鲍松身前,紧接着又是两道,将鲍松护住。

    蒙狄举目望去,看到四个年轻人将鲍松护在了中间,正恶狠狠地盯着他。

    外公!你是外公吗?”萧陌一把扶住鲍松,连声问道。

    鲍松原本就已经是强弩之末了,只是靠一口气支撑着,此刻萧陌四人突然出现,让他不由得放松了下来,听到萧陌的话,他不禁一愣。

    “你是?”

    “外公,我是你的外孙女婿啊!”萧陌笑嘻嘻地回答道。

    鲍松听得一头雾水,他是有一个外孙女,但好像没有见过这个外孙女婿啊。

    外公,您别听萧陌乱说,我是般若。”般若听到萧陌乱喊,不由得俏脸一红,脸上尽是激动之色。

    “般若?”

    鲍松一怔,随即一脸激动。他转头盯着般若,颤抖着问道:“你是般若?灵儿的女儿?你不是和你父亲前往大千世界了吗?你父亲呢?”

    般若看着眼前白发苍苍的老者,泪珠顺着脸颊滑落。

    “外公,是我,我是般若,我回来了。父亲他去世了,我从大千世界回来了。”

    鲍松看着她,老泪纵横,激动不已:“你是般若,是我的般若。像,真的很像,和你娘很像。你父亲……唉,回来就好!

    十五年了,相隔十五年,爷孙俩终于再次相见,两人紧紧地抱在一起,激动万分。

    “外公,还有我啊!”萧陌凑了过去,趁机搂住了般若。

    鲍松和般若也没有介意,此刻他们无比激动,根本不在意萧陌。

    林雨寒手持洁白长剑,斜指地面,剑芒吞吐。她的目光极为冷厉。

    唐修崖张弓搭箭,将落星箭架在黑色长弓上,指着蒙狄,随时准备射出。

    此刻鲍松和般若激动万分,萧陌又死皮赖脸地凑了上去。林雨寒和唐修崖自然要盯着蒙狄,万一他有什么动作,他们也好第一时间做出反应。

    “四个小娃娃,你们当中修为最高的也不过是一名邪灵将而已,还想阻止我杀鲍松?真是笑话。”蒙狄目光扫过,将林雨寒四人的修为看得清清楚楚。

    大千世界的化天境相当于邪灵族的邪灵将中阶,而蒙狄可是邪灵帅高阶的强者,邪灵帅高阶堪比大千世界至尊小三难中的神魄难,区区几个只有邪灵将修为的年轻人如何入得了他的眼?

    般若和鲍松的心情终于平复下来,两人脸上泪痕犹在。

    “萧陌,你干什么?”般若这才感觉到自己正被一条强有力的臂膀搂着,不由得俏脸微红。

    萧陌松开手,讪笑道:“我们好不容易才和外公重聚,激动嘛!

    鲍松笑着问道:“你是般若的。”

    萧陌立刻接话道:“是是是,对对于对,我和般若情投意合,这次来就是想请外公去给我们主持婚礼。”

    鲍松一怔,随即看向般若,露出意味深长的笑容。

    般若猛地一把揪住萧陌的耳朵,怒道:“你再乱说,我就把你的耳朵揪下来!”

    萧陌痛得哇哇直叫:“夫人,轻一点,轻一点啊,真的要掉下来了!”

    般若更加用力了,只听萧陌发出了惨叫。鲍松看着两人,含笑不语。

    “鲍松,你觉得凭这四个小家伙就能够救你?”蒙狄的声音再次响起,回荡在空中。

    鲍松心中一紧,这才想起蒙狄还在,他冷眼看去,却看到蒙狄手中黑色雾气升腾,似乎随时都要出手。

    “蒙狄,想不到你能扛住我的灵目星芒。不过,你真的抵挡住了吗?”

    鲍松冷笑几声,看着蒙狄。他对自己刚才那一道用尽了全力的灵目星芒有着极强的自信,即便是强如邪灵帅高阶的蒙狄,也断然无法轻易抵挡,必定要付出代价。

    蒙狄闻言,大笑道:“姜崖传给你的这招灵目星芒的确厉害,我还真是费了不少力气才抵挡住。不过,即便我消耗了一些灵力,你以为这四个小家伙就能够阻挡住我的步伐了吗?

    鲍松面色微变,没有说话。他当年是邪灵族的第三人、首席邪灵帅,修为仅次于姜崖和申玄,眼力何等厉害,自然看得出般若他们四人的修为才达到区区邪灵将境界,如何能够和蒙狄相抗衡?

    不过,没等鲍松说话,便看到萧陌一步踏出,语带嘲讽地道:“邪灵族都是你这样的货色吗?哦,不对,申玄手下都是你这种货色吗?”

    蒙狄一怔,根本没有想到区区一个邪灵将境界的小家伙竟然也敢这么说话。在他看来,萧陌简直是不知死活。

    “小子,找死!”

    蒙狄大怒,手中的黑色雾气猛地升起,在空中凝成利箭,射向萧陌。

    萧陌冷哼一声,轻轻一点,只看到一朵火莲出现在他指尖,而后缓缓旋转着迎向黑色的利箭。

    咻!

    黑色利箭瞬间破空而至,射中了火莲,火光骤然腾起,足有三尺之高片刻后,火光消失,只见黑色利箭也已经消散,不见踪影了。

    蒙狄一怔,这一击凝聚了他近乎五成的力量,他本以为能够轻而易举地将这个只有邪灵将修为的小家伙击杀。

    但是,他怎么都没想到萧陌居然只释放出一朵火莲,就轻而易举地将他的攻击抵消了,甚至连脸色都没有变一下。

    “说了你实力不行。如果申玄手底下都是你这种货色,那你们就赶紧洗干净脖子,引颈受戮吧。”萧陌负手而立,嘴角带着不屑和嘲讽的笑,火莲在他身体周围缓缓旋转。

    蒙狄冷冷地看着他,眼中忽然精光爆射。

    “你们不是邪灵族族人,而是来自大千世界的人?”

    萧陌扫了他一眼,道:“看来你还不笨呢,要不要再试试我的佛怒火莲?”

    蒙狄眉毛猛地一挑,语气中带着一丝震惊:“佛怒火莲?你是大千世界无尽火域的斗帝的弟子?你怎么来到了我们囚牢位面?”

    “想不到你也听说过无尽火域,倒也不是井底之蛙。”萧陌“咦”了一声,指着林雨寒道,“那你听说过武境没有?她就是来自武境的。”

    “武境?武祖林家的弟子?”

    蒙狄下意识地后退了半步。

    他虽然没有见识过萧炎和林动的实力,却从域外邪族的口中听说过,而且最近次封印囚牢位面的便是大千世界如今的三大主宰境高手—牧尘、林动和萧炎。而眼前这两个年轻人,居然是林家和萧家的弟子,这让他不由得心中震惊。

    不过,蒙狄毕竟是邪灵族的强者、新任首席邪灵帅,他只震惊了一瞬间便恢复如常了。

    “林家和萧家?我便是杀了你们,林动和萧炎难道还能够来到我囚牢位面不成?

    以他们的修为,只怕位面通道根本就无法承受吧。

    萧陌耸耸肩,道:“对付你们这种家伙,还需要我家老头子来?真是笑话。”

    蒙狄眉毛微挑,道:“那就让我看看,萧家神通到底有多厉害吧。

    萧陌轻轻点在火莲之上,一脸的轻松,道:“那你就试试。”

    与此同时,般若踏出一步,黑色长鞭出现在她手中,将灵力灌注进去后,它顿时散发出幽幽光芒。

    林雨寒则举起了手中的洁白长剑,剑身上的剑芒吞吐不定,仿若游龙。

    “对了,这家伙来自大千世界中仅次于我们三大势力的唐门,一手落星箭射得不错,你要不要也试试?”萧陌懒洋洋地指着唐修崖,笑着道。

    唐修崖有些错愕,但随即便领会了,下巴微扬,傲气顿生。

    蒙狄看着四名蓄势待发的少年,心中不知在想些什么。

    过了半晌,他看着鲍松,忽然笑道:“鲍松,你施展了灵目星芒,已然损伤根基耗尽寿元,我便是不杀你,恐怕你也活不了几天了。也罢,今日我便大发慈悲,让你多活两日,享受一下天伦之乐。”

    鲍松冷冷地看着他,没有说话。

    萧陌倒是眉头微皱,看起来有些不耐烦的样子:“喂,到底打不打?要打就赶紧来拖拖拉拉的,不像个男人。”

    “你……”

    蒙狄大怒,黑雾升腾,眼看就要出手,忽然间,他反手一压,黑雾顿时消散一空。

    “我不与你们一般见识,区区四个小家伙,我给牧尘、林动他们一个面子,今日暂且饶你们一命。”

    话音刚落,蒙狄便摇身一变,化为了一道影子,朝后方飘去,瞬间便消失得无影无踪了。

    “喂,还没打你就走,要不要这么没用啊……·”萧陌的声音回荡在石林之中。

    等蒙狄彻底离开后,原本一脸轻松的萧陌额头上顿时渗出了密密麻麻的汗珠,面色也变得惨白。

    “你怎么了?”般若下意识地问道。

    “刚才那一招几乎耗费了我所有的灵力,我差点连吃奶的力气都使出来了。这人不人鬼不鬼的家伙太强,我们四人便是联手也很可能不是他的对手。”萧陌喘着气,缓缓说道。

    “他这么强?”唐修崖和般若异口同声地问道。

    就是这么强!”萧陌看了两人一眼,点头道。

    “不错,蒙狄拥有邪灵帅高阶的修为,堪比你们大千世界的神魄难境界的高手,哪怕他刚才受了伤,也不是你们能够对付的。”鲍松看到蒙狄离去,再也站不住了身体微微一晃,差点摔倒般若一把将他扶住,满脸的担心。

    鲍松摆摆手,看了般若半晌,问道:“当年你和你父亲混入了魔鲲的队伍,和他们一起前往大千世界寻找皇子殿下,可找到了?”

    般若一怔,随即一脸正色地道:“找到了!殿下和我们一同来到了囚牢位面!”    “那是什么?”林雨寒沉声问道。

    唐修崖等人脸上尽是震惊之色。

    那是一只竖眼,是邪灵族的象征。拥有如此竖眼的邪灵族族人会是谁?他修为如何?达到了什么境界?

    般若先是愣了一下,随即大喜,眼中尽是兴奋之色。

    “女神,你不要吓我,你没事吧?”萧陌时刻都关注着般若,不由得抬手摸了摸她光洁如玉的额头。

    般若根本没有理会萧陌的举动,她看着远处的紫色眼眸,满脸的激动“这紫色眼眸好奇怪,我感觉它仿佛就在眼前,又觉得它远在千里。”唐修崖眉头微皱,接着道,“般若,你是不是知道这眼眸代表着什么?难道它和你在囚牢位面的亲人有关?”

    林雨寒闻言也看向般若。

    这女孩满脸的激动,想来是想起了身处囚牢位面的亲人。

    般若看了他们一眼,道:“你们难道不觉得这紫色眼眸有些熟悉吗?我也不知道在囚牢位面还有没有亲人活着,但是我能够确定的是,我一定没有拥有紫色眼眸的亲唐修崖和萧陌面面相觑,不明白她话里的意思。

    林雨寒眼睛一亮,低声惊呼:“你是说,这眼眸是姜易年的?”

    没等般若回答,萧陌便道:“这怎么可能?姜易年那家伙的修为你们还不清楚啊?

    这紫色眼眸中蕴含的力量和气势,远远不是通天境的修炼者所能拥有的,我感觉只有至尊小三难以上境界的高手才有这种力量和气势,怎么可能是他?”

    唐修崖也是这样的想法,这紫色眼眸展现出来的气势显然完全超过了姜易年的修为所能展现出来的气势。

    般若白了萧陌一眼,有些激动地道:“你们知道什么?只有邪灵族皇族才拥有紫色竖眼,所以紫色竖眼被称为王之目。整个邪灵族皇族现在只剩下一个人,那就是邪灵皇姜崖陛下的独子,姜易年殿下

    般若看着远处的紫色眼眸,激动不已。

    先前她还在暗暗担忧,不知道姜易年和牧云熙到底有没有穿过位面通道,来到囚牢位面。现在看来,姜易年肯定到了,因为整个邪灵族,除了他,再没有第二个皇族血脉。

    姜易年?小熙?”林雨寒看着前方,立刻做出决定,“既然这紫色眼眸是姜易年的那么我们立刻前往,和他们会合。

    “不错,我们快走。”唐修崖附和道。

    萧陌无所谓,只要能够和般若在一起,就算是去刀山火海他都不会皱一下眉头。

    般若皱眉思考了一下,道:“殿下展示出来的紫色眼眸我们能够看到,其他邪灵族也能够看到。我们朝着紫色竖眼所在的方向走,可能会遇到前来调查的申玄走狗,势必不得不与他们一战。若是殿下猜到申玄会搜查他的行踪,从而转移位置,我们这么做未必能及时和殿下会合。”

    林雨寒秀眉微蹙,她刚才倒是没有想到这些,只是想着要尽快和姜易年两人会合。现在看来,她确实欠考虑。

    “但我们还是要和他们会合呀,否则一旦遇到麻烦,怎么打开位面通道逃跑?只有牧云熙那臭丫头才能够与牧尊联系。”萧陌拍拍手,看了一眼般若,缓缓说道。

    “若是遇到申玄走狗,那我们便战。”唐修崖见林雨寒有些犹豫,语气极为坚定地说道。

    林雨寒看着远方,没有言语,半晌才转过身来。

    “这紫色眼眸是我们目前唯一的线索,也是关于小熙他们唯一的消息,这次错过了也许六人再难相遇。所以我决定,不管前面有多危险,我们都要去。”

    说着,她纵身一跃,朝着紫色眼眸所在的方向急速奔去。

    唐修崖看了一眼般若和萧陌,快步跟上。

    “女神,要不我们找一个地方隐居吧,我耕田来你织布,生个白白胖胖的小宝宝…啊呀……

    萧陌的话还没说完,身影便一闪而出,瞬间便超过了唐修崖,紧跟在林雨寒的身后“林雨寒,你等等我们,我和女神陪你去。

    般若的身影犹如鬼魅一般追来,“啪”的一声,她手中的黑色长鞭便抽了过来。

    林雨寒侧头看了身旁的唐修崖一眼,不由得露出一丝微笑。

    她又回头看了一眼,想不到天不怕地不怕的萧陌,居然也会有这么一天,真是物降一物。

    只是片刻的工夫,四人便已经在数十里之外。

    但是,他们和紫色眼眸之间的距离一点都没有变化。

    怎么回事?”萧陌出声问道。

    “这真是很奇怪,难怪我之前感觉它远在天边又近在眼前。”林雨寒眉毛微挑,也十分不解三人的目光落在般若脸上,他们想从她这里得到答案。

    般若摊摊手,道:“我怎么知道?我五岁就跟随父亲前往大千世界了,已经离开这里十五年了。”

    林雨寒秀眉微蹙,沉声道:“那我们隐匿身影,缓缓前进,小心一些。

    萧陌点点头,道:“不错,既然我们无法接近紫色眼眸,那么其他的邪灵族同样没有办法轻易接近它,我们倒是不必急了。

    唐修崖一怔,下意识地问道:“如此说来,是不是代表小年和牧姑娘他们暂时没有危险。

    般若接口道:“他们应该没有危险。王之目升空,有可能是因为殿下修习了《王目秘典》,彻底掌控了邪皇玺。殿下修为提升,力量激增,是好事。”

    既然无法接近,那他们速度再快也没用。

    紫色眼眸升空,定然会引起其他邪灵族的注意,不管是申玄还是那些反抗军,应该都会前来一探究竟。

    毕竟,只有拥有皇族血脉的邪灵族,才会有紫色的眼眸。

    就在姜易年修炼《王目秘典》有成、紫色眼眸升空后的一炷香的时间内,在一座犹如龙头的山峰上,有一名紫衣男子静静而立。

    他身材魁梧,满脸虬髯,身上散发着一股上位者的气息,方圆百里似乎都被这股气息冰冻了。

    “陛下,王之目……出现了。”

    浑身上下都藏在黑色长衣中的邪灵族男子单膝跪地,沉声禀报“相隔十五年,他们还是回来了魔鲲那蠢货居然没有将他们除掉,还要我亲自动手。”身穿紫袍的男子淡淡说道,语气中有一丝狠厉。

    “陛下,臣这就出发,擒拿姜崖的孽子。”黑衣邪灵族男子冷哼一声,请命道。

    紫袍男子冷酷一笑,道:“起来吧!这个王之目和姜崖的差远了,他的修为不过是邪灵将高阶而已。你带人过去,将他带来见我。

    黑衣邪灵族男子眼睛微眯,精光一闪而逝:“遵旨!

    话音落下,他整个人便化为一团黑雾,消失不见。

    “姜崖啊姜崖,你那孽子若是跟着通玄隐姓埋名,从此不再出现,或许还可以安稳地活一辈子。可惜啊可惜,他居然还敢回囚牢位面,简直不知死活。”紫袍男子负手而立,看着前方的云海,冷笑了一声。

    “申玄,只要你擒住姜崖的儿子,我们便可以施展秘法抽取他的皇族血液,让你吸收。如此一来,你便能够修炼《王目秘典》,进而真正掌控邪灵族。

    空无一人的山巅上忽然出现了另一道声音,紧接着,空中荡起一圈涟漪,一道看不清相貌的人影随即缓缓出现在空中。

    原来站在山巅上的紫袍男子竟然就是邪灵族当今的邪灵皇—申玄。

    “流盖魔王,你们还答应了我一件事,可别忘了。”申玄冷冷地瞟了从空中走出来的人影一眼,缓缓说道。

    “我流盖魔王答应过的事,自然作数,你不必多言。等我们击败牧尘他们之后,就将这囚牢位面炼制成一件法宝交给你便是。”那浑身都笼罩在涟漪之中的人影发出怪笑声,摇晃不定。

    “我倒真的很期待见识一下你们的手段,竟然能够将一个位面炼制成一件法宝,这已经超出了我的想象。我猜,就连牧尘他们都做不到吧?”申玄淡淡地说道。

    “牧尘?你小看他了。不管是牧尘还是林动、萧炎,以他们的修为,想将这已经濒临破碎的囚牢位面炼制成一件法宝,并不是多么困难的事。只是炼制这样的法宝耗费的力量太多,炼成的法宝的威力又不会比他的大须弥圣柱的威力更大,他们怎么会去做这种无用功呢?”流盖魔王哼了一声,缓缓说道。

    “总听你们说起牧尘、林动、萧炎,难道他们的修为真的高到了不可思议的程度?”

    就算我们联手也不是他们的对手吗?”申玄眉毛微挑,有些不相信。

    流盖魔王看了他一眼,语气中带着一丝讥讽:“凭你的修为,也配和牧尘他们相提并论?牧尘要捏死你,就像捏死一只蚂蚁。你没有见过牧尘出手,便永远都不会知道他到底有多可怕。

    流盖魔王的声音中带着一丝惊惧,似乎光是提到牧尘的名字便已让他骨髓发冷。

    申玄眼睛微眯,眼中闪过一丝怒气。    光怪陆离,变幻莫测。

    姜易年看着眼前难以述说的景象,不由得拉住了身旁女孩的手。

    牧云熙的手温热滑腻,掌心却有些湿漉漉的,身处位面通道,哪怕是她也难免有些紧张。

    在这位面通道之中,似乎感觉不到时间的流逝,前方光怪陆离,千变万化,仿佛是混沌初成,天地刚生。

    “大家小心一些,千万不要走散了。”姜易年低声说道。

    “没错,大家小心一些。这位面通道极其危险,我们都没有进入过,小心为上。”

    牧云熙点头应和。

    但是,令两人感到诧异的是居然没有任何声音传来。

    姜易年一怔,回头望去,忽然间愣住了。

    林雨寒等四人已经不知所踪。

    牧云熙显然也看到了这一幕,两人面面相觑,六人明明是同时进入位面通道的刚才还在一起,为何现在只剩下他们两人?

    “怎么回事?”姜易年眉头紧皱。囚牢位面何等凶险,六人同行尚且危险重重,若是只剩他们两个,前途岂不是更加艰险?

    最重要的是林雨寒等四人到底去哪里了?

    “位面通道我也没有进入过,不过我以前看过一些记载。位面通道之中存在空间乱流,一旦被卷入其中,就很可能陷入混沌,再也无法走出来。”牧云熙秀眉紧蹙,

    她开始担心起林雨寒、萧陌等人的安危来。

    “那要如何才好?我们是否能够回头找一下他们?”姜易年急忙问道。

    牧云熙摇摇头,道:“位面通道中并没有时间和空间存在,或者说时空极不稳定,前一刻在这里,下一刻或许就在万里之外,根本无法回头。

    姜易年深吸一口气,沉吟了半晌,道:“如果是这样,那么,或许他们并没有陷入空间乱流,而是因为时空不稳定,前后脱节,他们有可能和我们一样在安然前行

    牧云熙点头,道的确有这种可能,那我们到了囚牢位面后,再寻找他们。

    姜易年看着前方闪烁着的光影,道:“也只能这样了。”

    时间可能在飞速地流逝,也可能停滞在刚才那一刻,在这位面通道之中他们根本无法感受到时间的存在。

    也不知道过了多久,姜易年只见前方的光影骤然一敛,周围随即变得一片漆黑,一种沉重到令人窒息的感觉突然产生。

    姜易年握紧了牧云熙的手,转头看向牧云熙,却什么都看不到。

    “轰！”

    就在此刻,姜易年只觉得脑海中“轰”的一声响,紧接着,前方光影闪耀,灵气扑面而来。

    姜易年和牧云熙从空中骤然落下,若是换了普通人,定然会摔得粉身碎骨。

    姜易年和牧云熙稳住身体,从空中缓缓落下。

    股稀薄的灵气随着两人的呼吸进入他们的体内。

    座座犹如弯刀一般的山峰冲天而起,一眼望去,足足有数十座之多。

    在另一边,灰色的雾气时隐时现,雾气之中似乎有东西一闪而逝。

    两人从空中落下,地面并不坚硬,似乎铺了一层软土,让人有一种踩上去就会陷入其中的错觉。

    “这里便是囚牢位面吗?灵气真是稀薄到了不可思议的程度。”牧云熙打量着四周,眉头微皱。

    姜易年抬眼望去,他的目光落在那数十座犹如弯刀一般的山峰上,眼中尽是疑惑。

    他微微一转,看向相反的地方,在另一边,居然也有数十座犹如弯刀一般的山峰矗立,峰顶直插云霄,与对面的山峰遥相呼应,两边的山峰似乎还有些对称。

    姜易年的目光落在百丈之外的地方,一条大河滚滚而去,河水翻腾,仿佛被煮沸了一般。仔细看去,这河水竟然隐隐泛出一抹妖艳的红色,令人心惊的血红之色。

    “这地方好奇怪,我们小心一些。”姜易年低声说道。

    牧云熙何等眼力,在四下观察了一番之后,也发现了这里的诡异,她目光炯炯,忽然笑了一下。

    姜易年看到她露出笑容,不由得愣了一下:“你在笑什么?”

    “这地方好生奇怪,想必这里的兽类也和大千世界的不同吧,不知道味道怎么样。”

    牧云熙笑靥如花,她看着四周,想找一头小兽出来。

    姜易年差点跌倒,不由得翻了一个白眼,道:“拜托,这囚牢位面凶险无比,唐师兄他们也不知道身在何处,你就记得吃吃吃。

    牧云熙哼了一声,道:“他们如果也来到了囚牢位面,那我们早晚都会跟他们碰头的。如果过一段时间我们仍没有他们的消息,那他们便有可能被卷入空间乱流了

    我就通知我爹,让我爹找人去营救。

    “那你看看这四下里有小兽吗?”姜易年没好气地说道。

    牧云熙看着四周,秀眉微挑,哼道:“这地方真是没劲,居然连小兽的影子都没有。”

    “咿呀!”

    姜易年的怀中钻出了一个脑袋,灵龙兔小蛮不住地点头,它头上的两只犄角蹭到了姜易年的胸膛。

    牧云熙眼睛一亮,看着小蛮嘿嘿一笑,道:“要不今天我们吃兔子肉吧,烤兔子很好吃呢。

    小蛮闻言,不由得抖了一下,随即龇牙咧嘴地对着牧云熙挥舞着爪子,看到牧云熙上前一步,又急忙缩进了姜易年的怀中。

    牧云熙装模作样地要将小蛮从姜易年的怀中拖出来,小蛮急得叽叽直叫,连“咿呀都喊不出来了。

    姜易年笑道:“小熙,你别吓它了,它胆子小着呢。

    牧云熙看着露出半个脑袋的小蛮,撇撇嘴道:“真是个胆小鬼,你这么一点点大才几两肉,都不够我吃的,我才不吃你呢。

    小蛮探出脑袋,眼珠子滴溜溜地转,它似乎有些不相信。

    牧云熙猛地上前一步,伸出手似乎要抓它,它吓得要死,立刻钻入姜易年的怀中,叽叽大叫。

    牧云熙笑得花枝乱颤。

    姜易年看了她一眼,无奈地摇摇头,他看向远处,正前方的那一座山峰仿佛一个脑袋高高昂起。

    “小熙,你有没有觉得这个地方有些怪异?”

    牧云熙闻言,不由得愣了一下,她看着四周,道:“当然怪异啊,这里连一头小兽都没有,你说我待会儿吃什么呀?”

    姜易年翻了一个白眼,道:“你不是还有兽饼吗?那可是用各种兽肉压缩而成的,一块就能让你吃个饱。

    牧云熙大怒:“谁要吃那么难吃的东西?我不管,你给我找一头小兽来烤着吃,不然我就和你没完。”

    姜易年笑了起来,道:“那我们去四周找找看哪里有小兽,等小兽出现了我们就抓一头来烤。

    牧云熙笑靥如花,她看着左前方那一排犹如弯刀的山峰,蹦跳着跑了过去。

    姜易年将小蛮从怀中拎了出来,放在肩头,跟了过去。

    犹如弯刀的山峰看着就在十几里外,并不遥远,以两人的脚力,应该用不了半炷香的时间便能到达。

    但是,姜易年发现,在两人足足走了半个时辰后,十几里外的山峰似乎只近了一点点,这完全出乎他的意料。

    “怎么回事?”姜易年眉头微皱,低声问道。

    牧云熙显然也发现了,她歪着脑袋看着前方的那一排山峰,眼中尽是疑惑。

    “近在咫尺,却远在天边?”牧云熙眉头微皱,接着道,“莫非此地有空间法阵?

    “空间法阵?”姜易年好奇地问道。

    “不错,空间法阵乃利用虚空法则布置而成,若是不识虚空法则,便会陷入法阵当中,想要离开,千难万难。”牧云熙点点头,低声说道。

    姜易年看着四周,问道:“那你对空间法阵有没有一些了解?”

    牧云熙迟疑了一下,道:“空间法阵必须有地至尊的修为才能够略窥一二,我只是听我娘说过一些。这种法阵哪怕是在书籍中也少有记载,而且,如果没有参悟虚空

    法则,就算看书也无法明白。我最多能够感受一下是否有法阵存在,想要出去是做不到的。”

    姜易年眉头微皱,如果是这样的话,那该如何是好?他们刚刚来到囚牢位面,难道就要被困在这里?

    “虚空法则需要用心参悟,现在我们着急也没用,不如先坐下来静静参悟,看看是否能够感受到虚空的变化,或许会有收获。”牧云熙沉声道,然后就地盘膝而坐。

    姜易年点了点头。

    两人盘膝而坐,默默运转玄功,然后屏息凝神,散开神识,想要感受虚空法则的变化。

    四周寂静无声,落针可闻。

    姜易年感觉有一股股灵气进入体内,吸收炼化起来似乎比在大千世界要顺畅许多炼化的过程也简单了不少。姜易年体内的灵气飞速地增长,然后提炼、压缩,化为灵力。

    他的脸上不自觉地露出了一丝笑意。

    “咦,怎么会这样?真是奇怪!”    《王目秘典》终于在十五年后重见天日。

    姜易年看着眼前的古籍,脸上尽是激动之色:“这便是……《王目秘典》?”

    古婷十分激动。她受邪灵皇姜崖所托保管《王目秘典》,如今十五年过去了,她终于能够将《王目秘典》交还给姜易年。

    姜易年双手颤抖,缓缓伸出去。对于他来说,眼前这本古籍不仅仅是《王目秘典》,也是十五年来他和父母最近的一次接触。

    “给我看看!”

    没等姜易年将《王目秘典》取来,牧云熙就蹦跳着一把将《王目秘典》抢在手中。

    顷刻间,强烈的紫色光芒从《王目秘典》上散发开来,隐隐有不可抵挡的威压轰然而起,就好似它被触怒了一般。

    “好强的威压,我倒是不信了!”

    牧云熙显然感受到了这股威压,她眼眸中闪过一道精光,灵力奔涌而出,想要将《王目秘典》压制住。

    《王目秘典》上有邪灵族最强的功法、神通,只有皇族血脉才能够掌控,身为外族的牧云熙自然无法掌控。

    狂暴的力量瞬间爆发,似乎蕴含了怒意,朝着四面八方奔涌而去。

    牧云熙脸色大变,她显然没有想到《王目秘典》居然会有如此大的反应,差点被这股力量伤到。

    牧云熙身体微微一晃,瞬间便躲开了这道冲击。她心有余悸地看着悬浮在空中的古籍,有些不甘,又有些后怕。

    “牧姑娘,《王目秘典》是邪灵族的至宝,只有流淌着皇族血液的人才能够修炼。而且《王目秘典》并不像你想象中那样仅仅是一本记载功法和神通的古籍,它有自己的灵性,是一件品质绝佳的宝物,只有得到它的认可的人,才能够拥有它。

    古婷看在眼中,脸上不由得露出一丝笑意。

    “这么玄乎?哼!”牧云熙心有不甘地看着《王目秘典》,然后对着姜易年道,“小年,你试试姜易年没有理她,目光落在《王目秘典》上,他深吸一口气,抬手抓去。

    《王目秘典》静静地悬浮在空中,没有任何的抗拒,就这样被他抓在手中。

    只有流淌着皇族血液的邪灵族,才能够得到《王目秘典》的认可!

    姜易年这才看清楚《王目秘典》的样子。整本古籍不知道是用什么材料制作而成,看起来有些像玉,触感温润,封面上写着四个金色大字:王目秘典。

    但是在这金色之中,隐隐透出一股紫意。金色和紫意交织,散发出一股淡淡的王者气息。

    “我十五年前受陛下所托暂时保管《王目秘典》,今日终将它交于殿下之手。”

    古婷单膝跪地,朗声说道,声音微微有些发颤,心中无比激动。

    姜易年单手托着《王目秘典》,用另一只手将古婷扶起,道:“多谢婷姐姐!对了刚才你说只要拥有《王目秘典》和邪皇玺便能够离开此地,我要如何施展?

    古婷退后一步,深吸一口气,看着《王目秘典》,道:“殿下,如今的邪灵族被申玄掌控,他本身修为极高,手下又有众多高手,想要斩杀他极为困难。因此殿下可以先在这虚空神兽所化的幻境当中修炼《王目秘典》,等到修为大进之后再出去也不迟。”

    “不对不对,我们应该先出去,修炼慢慢来,急不得。外面可有很多好吃的等着我们呢。”牧云熙闻言,急忙摇头“咿呀咿呀!”小蛮似乎也听懂了牧云熙的话,捧着前爪急声叫唤。

    “你说的也有道理!”古婷一怔,然后连忙摇摇头,“牧姑娘,你别捣乱,如果不修炼《王目秘典》、掌控邪皇玺,想要破开虚空神兽所化的幻境,简直是痴人说梦。”

    牧云熙秀眉微皱,她看了看四周,然后不甘心地跺了跺脚,目光落在小蛮的身上,脸上露出迷人的微笑。

    这一丝迷人的微笑落在小蛮的眼中,不啻来自地狱的笑容,它挥着前爪抗议了两下,猛地一下躲到姜易年的身后。

    姜易年看了一眼《王目秘典》,并没有马上打开,而是看着古婷,道:“婷姐姐,这十五年来我一直生活在大千世界,师尊也只教导我大千世界的术法、神通,所以我对邪灵族的术法和神通倒是有些不了解。

    古婷眨眨眼,道:“我对大千世界倒是有些了解,不如我给你讲一下大千世界和囚牢位面的区别。”

    “咦?婷姐姐,你刚才好像对我们并不是很了解啊。”牧云熙好奇地问道古婷看了她一眼,笑着道:“我才从冰封之中出来,一时于间有很多记忆还没有恢复,现在记忆基本恢复了。况且我当年可是实力仅次于通玄大人的邪灵将,又怎么可能对大千世界没有一点了解呢?”

    姜易年和牧云熙齐齐点头,这话倒是没错。

    那些刚刚修炼的邪灵族不值得一提,邪灵土相当于人族的感应境。修为只有到了邪灵尉才算拥有一定的力量。邪灵尉分为三个层次:初阶、中阶和高阶,相当于大千世界的灵动境、灵轮境和神魄境。”古婷看两人不再说话,便缓缓开始介绍。

    “如此看来,邪灵族的境界划分并不是特别细致,在我大千世界,灵动境便分为初中、高和巅峰。”牧云熙插嘴说道。

    古婷并没有理会她,接着道:“邪灵尉上面便是邪灵将。邪灵将也分为初阶、中阶和高阶,对应大千世界的三天之境:融天境、化天境和通天境。当年我和通玄大人几个是最强的邪灵将,被陛下赐予‘五大邪灵将”的称号,现在想来,一晃已经过去了二十年。”

    姜易年闻言,不由得眉毛微挑,眼中闪过一丝悲痛:“婷姐姐,你当年有高阶邪灵将的修为吧?

    古婷点了点头,道:“是的,我是高阶邪灵将。五大邪灵将中,通玄大人的实力最强最有可能晋升至邪灵帅境界,想不到我与他十五年前那一别,竟是永别。”

    牧云熙没有察觉到古婷语气中的感伤,问道:“那申玄是什么境界?邪灵帅吗?

    “按照你的说法,邪灵帅岂不是相当于我们的至尊小三难?”

    古婷摇摇头,道:“申玄十五年前便已经达到邪灵王境界。十五年过去了,他又得到了域外邪族的帮助,我也不知道他现在强到了什么程度。

    姜易年和牧云熙相视一眼,看到了对方眼中的吃惊。

    “如果邪灵帅相当于至尊小三难的话,那邪灵王岂不是相当于至尊境?那如何能够对抗?”姜易年沉声道,面色变得沉重了许多。

    “除了申玄外,邪灵族当年反对他的人中有多少修为达到了邪灵王境界?再之上呢?”牧云熙急声问道。

    古婷看了两人一眼,道:“邪灵王是何等境界,我当年的同僚当中,只有区区数人达到了邪灵王的级别。但是,在申玄发动兵变之时,他们几乎都被申玄暗杀了。当时我们还极为诧异:有邪灵王的修为,怎么可能被申玄暗杀?现在想来,应是域外邪族的手段。

    姜易年面色沉重,道:“如此说来,如今的邪灵族中,已经没有可以和申玄对抗的高手了?”

    古婷虽然心中不愿意承认,但是也知道事实就是如此,她缓缓点头。

    时间,三人都沉默了,只觉得有一座大山压在身上,压力巨大。

    “邪灵皇姜崖陛下便是实力等同于地至尊的邪灵帝。申玄当年便已是邪灵王,如今很有可能达到了邪灵帝的境界。”古婷声音沉重,叹了一口气,继续说道,“最关键的是他身后还有域外邪族,域外邪族有多恐怖,你们应该都知道。

    牧云熙看着两人,冷笑一声,道:“域外邪族再强又如何,还不是被我爹他们赶出了大千世界。我倒是不信了,一个堪比地至尊的邪灵族而已,还真的能够翻了天?”

    古婷一怔,难以置信地看向牧云熙:“牧姑娘,你爹不会是姜易年淡淡一笑,道:“婷姐姐,你猜得没错,小熙的父亲便是牧尊。

    古婷眼中闪过一丝惊喜,她道:“牧尊?是大千世界的大主宰牧尘前辈?如果牧尊能够降临囚牢位面,别说是一个申玄,便是一百个申玄也只是他的一掌之敌。”

    牧云熙有些尴尬,笑着道:“我爹说囚牢位面极其不稳定,我们进来的话,囚牢位面还能够支撑;若是他亲自降临,只怕整个位面会承受不住空间的震荡,瞬间崩碎。

    古婷闻言,面色微变。

    姜易年道:“这也是我想要将邪灵族带往大千世界的原因之一,这个空间无法承载太强的力量,位面法则会压制我们的潜力,只有广袤无垠的大千世界才是真正适合我们的生存之地。”    蓝色的光芒直直射出,射向血魅黑狮。

    虽然小蛮是灵龙兔,但是它并没有成年,也没有多少战斗力。在姜易年和牧云熙的眼中,这小家伙就是个可爱的吃货,和会战斗的灵兽根本就没什么关系。

    两人怎么都没想到小蛮遇到血魅黑狮后竟然会主动发起攻击。

    咻!

    蓝光一闪而过,瞬间出现在血魅黑狮的跟前。

    出乎他们意料的是,血魅黑狮并没有发怒,而是微微一侧身躲过了这一击。它将目光投了过来,看向小蛮。

    小蛮昂首挺胸,居然摆出了一副要战便战的模样。

    血红色的光芒一闪而过,血魅黑狮竟然对小蛮施展了魅惑之术。

    姜易年一把抓住小蛮,九渊锏挥斩而出。不承想那血红色光芒被挡住后,绕了几圈竟然转向了不远处的古婷。

    原本一脸好奇的古婷忽然间颤抖了一下,眼神中出现了一丝迷乱,似乎失去了本性。

    众人大惊失色!

    要知道,古婷可是邪灵帅初阶的强者,修为何等高深,堪比达到了至尊小三难境界的人族高手。以古婷的修为,中了血魅黑狮的魅惑之术后竟然也会隐隐有失去本性的迹象,简直令人难以置信。

    牧云熙看在眼中,没有丝毫犹豫,素手轻舞,将一道绿色光芒打入了古婷的眉心,清心诀瞬间进入了她的体内。

    古婷毕竟修为极高,即使没有清心诀也会在片刻之后清醒过来,得到清心诀的帮助后,自然在下一刻便恢复如常了。

    不过,她的俏脸上有些震惊之色,红发在风中飞舞。

    “这畜生的修为应该只有邪灵将中阶而已,根本伤害不到我分毫,但是这魅惑之术居然如此强大,若是在与敌对战的时候中了这一招,只怕瞬间便会身死灵消。”古婷吸了一口气,一脸的不可思议。

    “这便是血魅黑狮的厉害之处。不过只要破了它的魅惑之术,以你们的修为,随手就能将它斩杀。”鲍松笑着说道。

    血魅黑狮显然没想到姜易年会在关键时刻将小蛮抓走,魅惑之术击中了顶着一头红色秀发的古婷,但是一眨眼古婷便恢复如常了,这完全出乎了血魅黑狮的意料。

    血魅黑狮是远古凶兽的后裔,虽然其血脉已经发生了变化,天赋神通也弱了很多,但是它和普通灵兽在智慧方面有很大的不同。

    血魅黑狮见一击不中,魅惑之术又没有起到作用,顿时一夹尾巴,往后退了几步。

    唐修崖见此,将星光闪烁的落星箭搭在了黑色长弓上,对准了它的脑袋。

    “嗷!”

    血魅黑狮隐隐感觉到了唐修崖的挑衅。在它看来,自己对付不了古婷,难道还对付不了这么一个修为好像还没有达到邪灵将境界的人类?

    血魅黑狮的前爪狠狠地拍在地上,一时间尘土飞扬,它似乎立刻就要扑上来了。

    唐修崖心中一紧,毕竟血魅黑狮是堪比邪灵将的灵兽,想以他现在的修为硬撼它,简直是痴人说梦。

    他的右手猛然一松,落星箭化为一点星光爆射而出,星光璀璨,光影闪耀。

    落星箭破开空间,射向血魅黑狮。

    血魅黑狮不管不顾,根本没有丝毫的闪避动作—它竟然要硬扛这一箭。

    噗!

    落星箭准确无误地射中了血魅黑狮,而传入唐修崖耳中的却是这么一声轻响,落星箭犹如射在了棉花上,完全没有着力的地方。

    唐修崖的面色凝重无比,他抬手一招,落星箭骤然飞回,接着,他一闪身便向后疾速退去,欲躲开血魅黑狮的攻击。

    但是,血魅黑狮拥有何等实力?它早就看准了唐修崖是这群人里面修为最低的个,定然会先扑杀了他。

    只见它约两人高的身体在空中猛然跃起,舒展开来,充满了力量感。

    血魅黑狮的速度极其迅疾,比唐修崖快了不少,以唐修崖的速度,根本就躲不过这一扑。

    唐修崖眼中闪过狠厉之色,没有将落星箭搭上长弓,而是直接将其紧紧握住,刺向了血魅黑狮。

    既然走不掉,那我就杀了你!

    就在此时,一道洁白如玉的剑芒骤然亮起,他只听到一个清冷却又动听的女声在耳边响起:“一剑生灭!”

    漫天剑芒忽然间罩向血魅黑狮,剑芒如虹,吞吐不定。

    血魅黑狮似乎受到了影响,原本扑向唐修崖的身体猛然一顿,从空中落下只不过等到它落在地面上的时候便已经完全恢复了,它猛地一蹬腿,竟然以更快的速度扑向了林雨寒,扑向这个胆敢偷袭它的少女。

    林雨寒嘴角勾起一抹冷笑,手中长剑猛地一抖,仿佛有千百道涟漪从剑身上荡漾开来,在空中化为一股股冲击力,不断地冲向血魅黑狮。

    “畜生,还敢行凶!”

    古婷踏出一步,没有使用任何招术,也没有祭出闪电,红色的秀发在空中飞舞,洁白如玉的素手轻轻拍出。

    这一掌看似缓慢至极,实际上却快到令人难以置信,瞬间便越过十丈的距离,落在了血魅黑狮的身上。

    啪

    这一掌清脆而又响亮,和唐修崖的攻击完全不同。

    只见血魅黑狮浑身发抖,硬生生地从空中落了下来,随即又猛地一跃而起,朝着浮空山脉的另一边扑去。

    这一刻,它知道自己已经不可能扑杀这里的任何一人了,留下来反而极为危险,所以决定立刻就逃。

    就在这时,一直在姜易年怀中关注着这场战斗的小蛮一跃而起,口中连连喷出寒光,顷刻间便形成了一座冰光牢笼,将血魅黑狮关在了里面。

    血魅黑狮是何等实力,小蛮的攻击又怎么可能伤到它?只见它对小蛮的攻击不管不顾,直冲而去

    下一刻,令所有人诧异的一幕出现了。

    只见以血魅黑狮的凶猛,竟然无法冲破那一座由蓝色冰光组成的牢笼。

    轰!

    伴随着一声巨响,血魅黑狮狠狠地撞在了冰光牢笼上,冰光没有碎,反而是它从空中跌落了下来。

    冰光牢笼直直落下,它依旧被关在里面,无法逃脱。

    “怎么会这样?”唐修崖和林雨寒等人面面相觑,灵龙兔的幼崽小蛮怎么会有如此力量?

    “这小家伙好厉害呢,竟然能够困住血魅黑狮,可我感觉不到它有多强啊。”古婷和小蛮也算相识,她蹲下身来,弯腰看着落在冰光牢笼前的小家伙,伸手摸了摸它。

    小蛮昂起头,“咿呀咿呀”地叫唤着,仿佛在说“还是我厉害,你们都不行”。

    姜易年也很好奇,他看着小蛮,怎么都想不到这小家伙会有这样的表现。

    灵龙兔本是灵路中的王兽,巅峰战力也不过化天境,相当于邪灵将中阶。而小蛮是灵龙兔的幼崽,还没有成年,根本不可能拥有如此强的力量啊。

    “给我看看,这小家伙有点意思呢,不如给我养吧。姜易年,你带着它就是个累赘,给我算了。”萧陌蹲下身,看着小蛮说道。

    小蛮猛地一弓身,然后鼓起了嘴巴,似乎有什么东西要喷射出来了。

    一道蓝色冰光从它的口中射出,居然瞬间便落在了萧陌的身上。

    萧陌只感觉到从左臂瞬间涌入了一股冰凉的气息,那气息从每一个毛孔钻进了他的体内。若不是因为萧陌修炼的是火系功法,只怕这一股冰凉气息就足以让他受伤。

    般若看了他一眼,道:“你没事吧?”

    萧陌原本还觉得这股气息有些麻烦,但当般若关心的话语落在他耳中后,他便立刻变得笑容满面了,连连摆手。

    “这个小家伙怎么伤得到你的男人?”

    般若心中原本还闪过了一丝柔情,这才会和颜悦色地对萧陌说话,谁想到萧陌狗嘴里吐不出象牙,居然说出了这样的话。

    顷刻间,黑色鞭子“啪”的一下在空中抽响。

    “再胡言乱语,就休怪我的鞭子不客气。

    萧陌嘿嘿一笑,凑了上来,一副死皮赖脸的样子,般若却拿他没有丝毫办法。

    鲍松并没有关注两人的打情骂俏,他的目光一直都落在小蛮的身上,缓步走上前来。

    “殿下,这只幼兽你是从何处得来的?”

    姜易年一怔,道:“小蛮是从我偶然间得到的一颗灵龙兔的蛋中孵化出来的,然后它就成这个样子了。”

    鲍松哪怕是在和姜易年说话,他的目光也几乎都在小蛮的身上。

    “这小兽有些奇怪,它体内原有的力量并不强大,即使修炼到极致应该也就是邪灵将中阶的样子。”鲍松眯着眼,深吸一口气,继续道,“可是它的体内好像还有种力量,这种力量和它本身格格不入,但不知道为什么二者能够和平共处、相互交融,真是太不可思议了。”

    姜易年闻言,眼中有一道精光一闪而逝。

    “鲍爷爷,您是说小蛮体内还有另外一种力量?是不是这冰光?”

    鲍松沉吟了一下,重重点头,道:“正是这道冰光,其中蕴含的力量非同小可,如果这小家伙能够将这道冰光修炼到极致的话,恐怕邪灵王都不是它的对手众人皆惊!

    邪灵王是什么修为?那可是相当于大千世界中的至尊的存在,便是在整个大千世界,也没有多少人能修炼成至尊。

    而鲍松却说小蛮如果能够将这道冰光修炼到极致,就连邪灵王都将不是它的对手。    顷刻间,似乎有电光一闪而过,又好似有隆隆雷声传来。

    姜易年两人这才看清楚红发女子的面容,清秀美丽,看起来约莫三十岁的样子别有一番韵味。

    只是,她那头飞舞的红发看起来极为显眼,让她显得年轻了一些。

    姜易年和牧云熙往后退了数步,眼中满是警惕之色。这红发女子也不知道是什么来路,为何会被冰封,她睁开眼睛时闪过的那一道电光中充满了毁灭之力,即便是姜易年两人都感到有些心悸。

    红发女子眼神迷茫,她看着前方,过了半晌才反应过来,目光落在姜易年和牧云熙的身上。

    红发女子眼中突然闪过一道电光,噼啪作响。

    “你……你们是……·是什么人?”

    语句断断续续,她似乎连说话都有些困难,也不知道她被冰封了多久,以至于语言能力都变弱了。

    “前辈,我们误闯此地,正好看到前辈被封印在冰晶中,若有冒犯,还请前辈见谅。”

    姜易年抱拳行礼。

    “是啊,姐姐,是我们救了你。”牧云熙看着红发女子的脸庞,笑嘻嘻地说道。

    红发女子看着两人,脸上露出一丝不相信的神色。

    “你们两个、两个的修为如何能够破得了我的冰封之术?”

    她说了两句话之后,说话越来越流畅。

    “你的冰封之术?”牧云熙一怔,紧接着问道,“姐姐,你是被自己封印在冰晶中的?”

    姜易年也愣了一下,居然还会有人把自己封印在冰晶当中,真是奇怪。

    红发女子点了点头,道:“是的。囚牢位面能够施展冰封之术将我封印的高手屈指可数。”

    姜易年和牧云熙对视,他们能够察觉到红发女子那从心底进发出来的骄傲。

    “你们是谁?怎么会进入这虚空幻境?”红发女子看着两人问道。

    姜易年抱拳,道:“前辈,我们是无意中闯入的,找不到出去的办法。此地极为古怪,有空间法阵存在红发女子点点头,道:“你们倒是有些眼力,能够看出有空间法阵存在。此地的虚空法则不是普通修炼者能够破解的。不过你们能够来到这虚空幻境的中央,也算有些本事。”

    “空间法阵虽然变幻莫测,却也不是完全无法破解。”

    牧云熙接口道,她对于虚空法则有一点了解。

    “小姑娘修为倒是不错,只是见识还差了一些。这虚空幻境若是能够出去,我便不会自我封印了。”红发女子微微一笑,倒是让人有点惊艳。

    牧云熙笑嘻嘻地问道:“姐姐,你为什么要自我封印啊?这虚空幻境又是怎么回事?我猜测这虚空幻境是一头巨兽所化。还有,我们救了你,你怎么一点表示也没有?

    “对了,这里为什么连一头灵兽都没有?搞得我都没好吃的。”

    红发女子一怔,随即道:“你慢点,一下子问这么多问题,我怎么回答你?”

    牧云熙眼睛微眯,笑靥如花:“那姐姐你叫什么名字?”

    红发女子看着她,道:“我叫古婷!”

    她一脸骄傲,似乎这个名字在囚牢位面极为有名,妇孺皆知。

    但是,红发女子等了片刻,也没有发现姜易年和牧云熙两人脸上露出半点敬仰之色,两人只是睁大眼睛,似乎在等她接着说下去。

    “你们没听说过我的名字?”古婷一脸诧异。

    姜易年和牧云熙齐齐摇头,心想,你开什么玩笑?我们刚刚来到囚牢位面,怎么能认识你这个不知道被冰封了多久的人?

    古婷眉头微皱,她看了两人一眼,素手轻翻。只见一块奇特的玉简出现在她掌中。

    她看了一眼,随即露出震惊之色。

    “十五年?居然过去了十五年,怎么可能?怎么可能?”

    古婷呆呆地看着前方,红色秀发无风自动,在空中飞舞。

    姜易年和牧云熙听到她的话,不由得面面相觑,十五年是什么意思?难道她自我封印了十五年真是一个狠人啊。

    “难怪你们不认识我,原来已过去这么长的时间了。”古婷喃喃自语,过了半晌才回过神来,她看着姜易年和牧云熙,神色慢慢变得古怪。

    “姐姐,你没事吧?”牧云熙看到古婷的神色变化,不由得问道。

    古婷看着两人,道:“你们的修为倒是不错,达到了邪灵将中阶。如此年纪便有这般修为,真是难得。你们是何人培养出来的?一般的势力可没有这样的手段姜易年两人面面相觑:什么邪灵将?谁知道你在说些什么。

    “还有,我这冰封之术极为玄妙,即便是邪灵将高阶的高手也很难破开,以你们的修为,怎么可能破开封印呢?你们到底是谁?”

    古婷突然发出一声大喝,空气之中传来隆隆雷声,电光凭空出现,噼啪作响。

    姜易年和牧云熙两人下意识地往后退了两步,神色凝重了许多。眼前这个名叫古婷的红发女子修为极高,看起来她应该有通天境的实力,绝对不是他们两人能够抵挡的“喂,我们把你救出来,你是要恩将仇报吗?”牧云熙一脸的恼怒,银发在空中飞舞,她哼了一声,如果古婷真要打的话,她也不怕。

    古婷盯着她看了半晌,眼中忽然闪过一丝疑惑。她猛然喝道:“你并不是邪灵族,到底是什么人?难道……·来自大千世界?”

    “对啊,我们来自大千世界,要不是有要事,谁来这破地方?灵气稀薄,土地荒芜贫瘠,连一头灵兽都没得吃。”牧云熙哼了一声道。

    “又有人打开位面通道了?你们想干什么?要知道囚牢位面的空间并不稳定,你们的高手不能过来,以你们的修为来我囚牢位面,那简直是找死。”古婷神色渐冷。

    她微微抬起左手,洁白如玉的掌心有一只漆黑如墨的竖眼。

    “我们想来就来,还要你们允许吗?真是的,连个好吃的都没有。”牧云熙看着黑色竖眼,轻轻一点,小须弥圣柱赫然出现在她的掌中。

    顷刻间,气氛变得紧张,双方似乎随时都会出手。

    姜易年眼眸微眯,他上前一步将牧云熙护在身后,对着古婷抱拳行了一礼。

    “前辈,我们是误闯虚空幻境,并没有任何的敌意。”姜易年眉毛微挑,接着道。

    “我们的确来自大千世界,小熙也并不是邪灵族,不过,我是!”

    古婷闻言一愣,看了姜易年半晌,道:“你的气息倒是和囚牢位面的法则很融洽,不像这个女孩的气息与囚牢位面的法则格格不入。不过,你说你是邪灵族?给我看看你的竖眼。”

    姜易年一怔,有些犹豫,他的竖眼是紫色的,根据般若所说,那可是“王之目”，代表着他是邪灵族的皇子,是邪灵帝姜崖留下的血脉。

    这囚牢位面早就被申玄所掌控,万一眼前的红发女子是申玄的人,自己让她知道王之目的存在,岂不是麻烦大了?

    “怎么?不敢给我看?还是你掌心并没有竖眼?想要冒充邪灵族岂有那么容易?

    古婷冷笑一声,目光落在姜易年的身上,眼中杀意陡现顷刻间,古婷的气势急剧攀升,她的修为也在不断地提升。

    如果说刚才的古婷是通天境初阶修为的话,现在她的修为已经达到了通天境后期,而且隐隐有突破巅峰的趋势。

    姜易年和牧云熙对视一眼,都看到了对方眼中的担忧。以两人的修为,若是面对通天境初阶强者的话,他们还有自信可以一战。但是对手是通天境巅峰强者的话,那就很难说了。

    哪怕是拥有小须弥圣柱和邪皇玺这种神器,他们想要越级斩杀古婷,也是艰难无比的。

    小须弥圣柱倒也罢了,一旦暴露了邪皇玺,假设古婷是申玄的人,那他们接下来的囚牢位面之行将变得极为艰难。

    “敢冒充我邪灵族将士,真是不知死活。”既然这样,那你们就去死吧。

    古婷上前一步,杀气腾腾。数百道电光突然出现,在她身体四周穿梭,发出噼啪之声。

    “只是通天境罢了,你还以为自己是至尊小三难的修为吗?我倒要看看,你有多强。”牧云熙愤愤不平:我们救了你,你居然要杀我们?

    “通天境?那是你们大千世界的说法。也好,那就让你们看看我邪灵族的神通,看看这个贫瘠的位面到底有着怎样的力量。”古婷冷笑一声,抬手轻抓,一道漆黑的闪电被她握在掌中,微微扬起,对准了牧云熙。

    牧云熙也冷哼一声,洁白的小须弥圣柱猛然变为一丈之高,立在身旁。    “皇子殿下回来了?!”

    鲍松满脸激动,原本苍白的脸瞬间涨得通红。

    般若点点头,道:“回来了,但是我们在位面通道里走散了,现在我们正要去找他们。

    噗!

    鲍松口中喷出一口鲜血,他身体微微一晃,双目却炯炯有神。

    “外公,您怎么了?”般若大惊,扶着鲍松急声问道。

    鲍松摆摆手,道:“无妨,只是刚才心情激动,牵动了伤势。

    “那要不要紧?有没有疗伤的药物?”般若看着鲍松,非常着急。

    “我这里有。”林雨寒掏出一颗紫红色的丹药。”

    鲍松摇摇头,道:“我这伤,是当年大战时种下的病根引起的,十五年了,一直都没有痊愈,药物对我来说已经用处不大了。

    般若眉头紧皱,不知道该如何是好。她没想到来到囚牢位面后居然能够遇到自己的亲人,要知道,她离开的时候只有五岁左右,记忆中的外公的形象已经很模糊了。

    但是她能够肯定,眼前的老人就是自己在这世上唯一的亲人了。

    “对了,你父亲到底是怎么回事?”鲍松看着般若,寿眉微微一皱。

    般若愣了愣,泪珠再次滚落,抽噎着道:“当年父亲带着我混入了魔鲲的队伍,前往大千世界。我们本想寻找皇子殿下和通玄大人,但是大千世界广阔无垠,通玄大人若真想藏起来,我们要找他便无异于大海捞针,根本无从下手。而在到达大千世界后的第二年,魔鲲注意到了我们。

    鲍松不由得心中一紧,急忙问道:“然后呢?是魔鲲杀了你父亲吗?

    般若摇摇头,道:“那倒没有。魔鲲只是发现了我们与他手下的其他邪灵族士兵不一样,盘问之后,我们如实交代了来历。出乎我们意料的是,魔鲲并没有为难我们只是提出了要我们一起助他寻找通玄大人和皇子殿下。

    魔鲲有这般好心?”林雨寒闻言,有些不信。

    般若接着道:“他哪里是好心?他那么做,只是因为父亲的修为达到了通天境,除了魔鲲之外,便是他的修为最高,在魔鲲看来,利用他来寻找皇子殿下和通玄大人再好不过了。因此,我们活了下来,十五年来一直都在寻找皇子殿下,想不到魔鲲却先我一步找到了通玄大人和殿下。他灭了通玄大人创建的池教,万幸的是,殿下逃过了一劫。

    听到这里,唐修崖眼睛微红,扭头看向了远处。

    “那你父亲又是如何殒身的?”鲍松追问道。

    “父亲当年带着我混进位面通道前往大千世界时,我差点被卷入空间乱流,父亲为了救我而受了伤。不知道为什么,或许是因为两个位面的法则不同,父亲的伤势一直都无法痊愈,终于在三前,他伤势复发,耗尽了寿。

    般若抽泣着缓缓道来,声音极为低沉。

    “空间乱流!当年的那条位面通道的确很不稳定,当中会出现空间乱流也属正常现象。想不到你父亲修为高深、潜力巨大,当年更是被视为最有可能修炼到邪灵帅境界的年轻一辈中的翘楚,居然会葬身他乡。”鲍松轻叹一声,微微摇头。

    “外公……”般若看着鲍松,泪水滑落。

    “女神,你放心,以后有我陪着你。”萧陌抓住机会走到般若身旁,轻轻揽住她纤瘦的肩膀。

    陷入悲痛的般若倒也没有反抗,或许哪怕强悍如她,在这一刻也需要一个可以依靠的肩膀。

    萧陌轻轻抱着般若,让她的头靠在自己肩上。他极目远眺,不知道看向了哪里,但是他的眼眸中有精光一闪而逝,似乎做了什么决定。

    林雨寒和唐修崖没有说话,在这般若和鲍松亲人重逢之时,其他的暂时都不重要了。

    过了半炷香的时扌间,般若抬起头来,看了萧陌一眼,出奇地没有给他脸色看。

    “外公,您怎么会来到这里?又是如何遇到刚才那个叫蒙狄的家伙的?”般若平复了心情,低声问道。

    鲍松叹了一口气,道:“我看到了天空中的紫色眼眸,发现它隐约散发着一股王者之气,极为独特,让我想起了陛下修炼的神通秘法,所以想去一探究竟,想不到却在这石林中遇到了蒙狄。要不是你们及时赶到,恐怕我们从此就要天人永隔了。

    般若秀眉微挑,道:“外公,您觉得这紫色眼眸是怎么回事呢?”

    顷刻间,林雨寒等人的目光齐齐射了过来,四人都看向了鲍松,想得到一个答案。

    虽然他们觉得紫色眼眸是由于姜易年修炼秘法而形成的,但他们毕竟没有亲眼所见,这只是猜测。而鲍松是邪灵帅,是当年姜崖手下最得力的大元帅,他的话自然更加可信。

    “你们是不是也已经有所猜测了?”鲍松看了他们一眼,微笑着道,“如果我没猜错,这紫色眼眸定然是因为有人修炼了《王目秘典》上的神通而形成的。只有陛下的血亲才能修炼《王目秘典》上的神通,这当今世上,恐怕只有皇子殿下一人能够修炼。

    般若心中所想得到了鲍松的证实,眼中闪过激动之色,道:“那我们赶紧前往紫色眼眸的所在地,与殿下会合吧。

    鲍松点了点头,道:“不错,我们得赶紧去。现在蒙狄已经退走,沿途可能遇到的其他对手就不足为惧了。若是能够迎回殿下,那囚牢位面的各支反抗军便能够聚集在一起了,那将是一股极其庞大的力量。”

    林雨寒和唐修崖并不关心邪灵族的反抗军是否能够聚集在一起,他们担心的是牧云熙和姜易年,接下来他们最重要的任务便是找到姜易年和牧云熙。

    “既然如此,那就快快行动吧。”林雨寒低声催促道。话音刚落,她身影一闪,朝着紫色眼眸所在的方向飞去。

    唐修崖自然不会落后,他紧跟在林雨寒的身侧,看着林雨寒挺拔却又柔弱的身姿,他眼中不由得闪过一丝异样的情愫。

    般若看了看鲍松,老人身受重伤、灵力耗尽,已经无法飞行了。没等鲍松有什么反应,萧陌已经一下子背起了鲍松。

    “我们得快点,牧云熙那家伙要是出了什么问题,那整个大千世界都会天翻地覆这囚牢位面或许会被轰成碎片。”

    般若一怔,随即下意识地点了点头。

    是啊,牧云熙可是大主宰牧尘的女儿,若是她有了什么闪失,到时候牧尊的怒火又岂是囚牢位面的邪灵族能够承受的?

    转眼间,五人先后冲出了石林。他们抬眼望去,却看到空中的紫色眼眸已经消散了,似乎从来都没有出现过。

    “紫色眼眸消失了,怎么办?”林雨寒眉头微皱,一时间愣住了。

    般若也是秀眉微蹙,没有了紫色眼眸的指引,他们要如何才能和姜易年他们相聚?

    “不要看我啊,刚才你们不是说可以记住位置的吗?我可没记住,也懒得记。”

    萧陌耸耸肩,眯着眼睛道。

    “我记得!”唐修崖肯定地道。他看向前方,那正是紫色眼眸先前所在的方向然后率先飞奔而去。”

    林雨寒看着唐修崖的背影,嘴角不自觉地勾起了一抹好看的弧度。

    唐修崖领路,几人速度极快,片刻间便奔行了百里。

    “小般若,你与我说说,你是如何找到皇子殿下的。皇子殿下的修为如何?他的品性又如何?”鲍松伏在萧陌的背上,看着旁边与萧陌并肩而行的般若,笑着问道。

    此刻他虽然身受重伤,心情却不错,毕竟他唯一的外孙女回来了,而且还带回了陛下唯一的血脉。他很期待见到姜易年,想看看这名能够修炼《王目秘典》上的神通的少年到底是个什么样的人。而且,他更好奇的是,姜易年怎么会拥有《王目秘典》,他隐约记得当年通玄离开囚牢位面时并没有带上《王目秘典》,《王目秘典》应该落在了邪灵将古婷手中。只是,这十五年来,古婷好像消失了,不知所踪。

    般若看到了鲍松嘴角的笑意,便将有关姜易年的一些事情细细讲述了一遍。

    鲍松的眉头时而皱起,时而舒展。当他听到般若说姜易年想将邪灵族带往大千世界的时候,眼中不由得大放光芒。

    这是何等魄力、何等壮举。

    要知道,邪灵族从诞生的那一刻起便一直遭到人族的嫌弃,甚至被域外邪族当成了奴隶。后来,邪灵族被封印在了囚牢位面这个荒芜之地,在夹缝中求生,极为艰苦。

    当年姜崖的心愿便是他们有朝一日能够在大千世界拥有一片属于邪灵族的土地,让邪灵族族人得到和人族一样的发展空间。

    只是姜崖壮志未酬身先死,而且他并不是死在战场上的,而是死在了申玄的叛乱当中。

    “申玄,陛下的血脉回来了,让你惴惴不安的皇子殿下回来了,你的死期也要到了!”鲍松看着前方,眼中闪过一道寒光,杀意尽显。

    就在此时,前方的唐修崖和林雨寒忽然停住了脚步,随即便听到一声惊呼传来。

    “姜师弟、牧姑娘,终于找到你们了!”

    鲍松猛地抬头看去,只见数十丈外,一名少年傲然而立,从容不迫、气度不凡,隐隐给他一种熟悉的感觉。    所有人的目光都落在了小蛮的身上,这小家伙看起来极不起眼,真的能够成为超越邪灵王的存在吗?

    “邪灵王级别也就相当于我大千世界的至尊境吧?放眼我大千世界,能够成为至尊的强者都不多,这家伙居然有如此潜力?”萧陌眉头微皱,有些不信。

    “若是依姜易年所言,小蛮是一只灵龙兔的话,那它将力量修炼到极致后也只能到化天境的样子,距离至尊境不知道差了多远。奇怪,它体内的这道冰光又来自何处呢?”

    林雨寒也好奇不已,如果小蛮能够成长起来,那他们这趟囚牢位面之行显然会轻松许多。

    “外公,您能够看出这道冰光的来历吗?”般若期待地问道。

    鲍松摇了摇头,道:“我怎么能够知晓?这小蛮是大千世界的灵兽,与我囚牢位面的灵兽并不相同,我从来都没有见过。我只能感觉到这道冰光中蕴含的潜力极为巨大将其修炼到极致的话,便是邪灵王也无法抵挡。”

    姜易年等人点了点头,他们心中明白鲍松所言非虚,两个世界的位面法则有所不同,那么灵兽自然也会不同。

    “殿下,你看这血魅黑狮如何处置?”古婷看着依旧在不断撞击冰光牢笼的血魅黑狮,沉声问道。

    姜易年刚要说话,却听牧云熙拍手喊道:“怎么处置?当然是拔光毛,洗干净,让小年做烧烤啊!如此品阶的灵兽,肯定很好吃!”

    忽然间,小蛮站了起来。

    它挡在了牧云熙身前,前爪连连挥舞,似乎在说“不能吃”。

    牧云熙歪着脑袋,道:“你是说不能吃?为什么不能吃?小蛮,你让开,等会我给你留一条狮腿,不然就连你一块儿烤了。

    小蛮一怔,犹豫了片刻,还是没有让开,转而对着姜易年“咿呀咿呀”地叫唤起来,似乎想让姜易年帮它阻挡牧云熙。

    姜易年看在眼中,不由得一怔,心想,小蛮这家伙也是个吃货,为什么美食当前却要放弃,还要阻挡牧云熙呢?

    这实在有些奇怪。

    “或许这血魅黑狮对小蛮有些用处。”鲍松毕竟见多识广,猜测道。

    姜易年眉毛微挑,道:“小、蛮,可是如此?

    小蛮连连点头,那滴溜溜转动的眼睛中满是兴奋和期待。

    “这黑家伙对你有用?你要干什亻十么?”牧云熙也来了兴趣,好奇地问道。

    回应她的是充满了兴奋的声音:“咿呀咿呀!”

    “轰!轰

    血魅黑狮狠狠地撞击着蓝色的冰光牢笼,想冲破它离去。

    但是,不管它如何撞击,始终都无法撞碎冰光牢笼,一时间焦急不已,大声嘶鸣起来,声音中蕴含着悲愤和求救之意。

    姜易年等人饶有兴趣地看着血魅黑狮,他们很期待小蛮的举动,想看看这小家伙到底要如何对付血魅黑狮。

    论实力,便是一百只小蛮也不是血魅黑狮的对手。

    但是,不知道为什么,血魅黑狮见到小蛮后似乎很惊恐,特别是当它被困在这冰光牢笼中后,更是不断地吼叫起来,吼声凄切。

    小蛮眨着眼,看起来倒是极为可爱,它蹦跳着朝血魅黑狮走去,每走出一步,血魅黑狮便会悲凄地惨叫一声,似乎走过来的不是可爱的灵龙兔,而是一个死神,带着无边的肃杀之气的死神。

    小蛮一步步走过去,蓝色的冰光牢笼似乎发生了变化,变得晶莹剔透,每一根柱子都发出光芒,交织在一起,璀璨夺目。

    蓦然间,小蛮一跃而起,它的嘴巴鼓鼓囊囊的,“噗”的一声喷出蓝色冰光,射向血魅黑狮。

    只见血魅黑狮浑身颤抖,紧接着竟然被这道冰光封印了,化为了一块巨大的冰晶。

    “咔嚓!”

    数声轻响传来,冰光牢笼顿时崩碎,变为一堆冰碴儿,散落一地。

    小蛮从天而降,落在封印着血魅黑狮的冰晶之上,它似乎忽然间变得严肃起来了。

    只见它头顶上的那两只小小的角又长长了一些,两只角都闪烁着微弱的金光。

    与此同时,一阵轻响传来,小蛮头上的两只角发出的微弱金光交汇在一起,形成了一道金色的电光,落在冰晶之上。

    下一刻,又是一阵轻响,金色电光犹如利刃一般直刺而入,在冰晶上钻出了一个小孔,而后准确地击中了血魅黑狮。

    血魅黑狮虽然被冰封了,但并没有失去知觉,金光落在它身上后,它的身体开始不住地颤抖,似乎知道自己大难临头了。

    冰晶中的血魅黑狮猛地一颤,似乎用尽了所有的力气,想将冰晶击碎。

    但是不知道为什么,这蓝色冰晶就是坚韧无比,或者说对它来说坚韧无比,根本无法被破坏。

    金光击中了它的身体,钻入了它的体内。血魅黑狮浑身不住地颤抖,紧接着,它的身体开始慢慢地发生变化了。

    只见一道道血红色覆盖了它原本黑色的皮毛,随后,那一层血红色便在金光的牵引下顺着那个小孔涌向了小蛮。

    血红色在经过冰晶上的小孔的同时发生了变化,变成了淡淡的金色,然后钻出小孔,进入小蛮的体内。

    小蛮静静地站着,随着金光入体,它身上隐约散发出了一股威压。

    这股威压迅速增强,只是片刻的工夫,便变得足以让三天之境以下的修炼者感到难以承受了。

    “小蛮的气势在不断地提升,好像它的实力也在增强!”古婷眼中有精光一闪而逝,不由得惊讶地喊道。

    “你们看到它的身体发生变化了吗?它似乎变成半透明的了。”唐修崖指着小蛮,道。他倒是观察得仔细。

    姜易年等人定睛望去,果然如唐修崖所言,小蛮的身体发生了细微的变化,似乎变得有些透明了。

    “它的体内有一个蓝色光团,与它释放出来的冰光极为相似,想必这就是外公所说的那道冰光吧。”萧陌何等眼力,听到唐修崖的提醒后立刻发现了异样。

    “这道冰光到底来自何处?真的有如此强大?”般若瞪大了眼睛,盯着小蛮。

    “不管这道冰光最终能够强大到什么程度,我只想知道小蛮吸收了血魅黑狮的精元之后,会不会对它有什么不好的影响。”姜易年眉毛微挑,他真没有想到小蛮居然会用这种方法来提升力。

    “殿下放心,应该不会有问题。这很可能是小蛮的天赋神通,吸收其他灵兽的力量化为己用。”鲍松低声说道。

    “那为什么我以前从来都没有见过它施展这种神通呢?”姜易年还是有些担心。

    “天赋神通并不是那么容易觉醒的,需要有特殊的血脉传承,然后经过各种刺激,才有可能被彻底激发出来。想必小蛮的天赋神通也是不久前才觉醒的,所以它之前才没有展现出来。”鲍松笑了笑,话音刚落便面色一白,右手捂住嘴巴,不停咳嗽。

    姜易年似乎看到他掌心有一点猩红,只见他抬起头来,右手握成拳头,将那一点猩红握在了掌心。

    “鲍爷爷,您没事吧?”姜易年上前一步,低声问道。

    般若就在旁边,听到这话,急忙问道:“外公,您怎么了?哪里不舒服吗?”

    萧陌猛地跳起来,扶着鲍松的胳膊,道:“外公,你怎么了?要不要我帮你疗伤?”

    说着,萧陌从储物戒指中取出了一颗淡红色的丹药,道:“外公,这是我家特有的凝火丹,虽然不能够治疗伤势,却能够将你体内那些受损后无法恢复的东西凝成火焰,排出体外,你要不要试试?”

    “凝成火焰?在体内?”般若看着那颗淡红色的丹药,焦急地问道。

    “也不是真的凝成火焰啦,是利用灵魂之火,将五脏六腑中无法轻易愈合的伤势凝炼一下,将一些瘀血、脏器的碎片炼化,排出体外,这样对伤势的恢复会有帮助。

    萧陌摇摇头,笑着说道。

    “真的?”般若还是有些不放心。

    “当然是真的!老婆,你这样怀疑我是不对的,让我很伤心。”萧陌哀叹一声,摆出一脸苦相。

    般若柳眉倒竖,俏脸上布满寒霜:“你这个家伙,又口无遮拦!”

    萧陌不再理她,看着鲍松,关切地道:“外公,你快服下这颗凝火丹吧。”

    鲍松微微一笑,并没有接过淡红色的凝火丹,摇了摇头,道:“我的伤势我知道,这凝火丹对我没有什么效果。我只能靠静养,丹药已经帮不到我了。”

    鲍松的伤势并不是在之前和蒙狄的一战中留下的,而是早在十五年前就留下了病根。

    这十五年来,他因为体内的伤势一直无法痊愈,还影响了修炼。否则,以他十五年前便达到了邪灵帅境界的实力,如今应该已经是邪灵王了才对。

    “这样吗?居然还有丹药无法辅助治疗的伤势,这倒是有些奇怪。”萧陌眉毛微挑,若有所思地看了一眼鲍松。

    “那我们就赶紧离开这浮空山脉,去圣灵军的驻地让外公好好静养吧。”般若焦急地说道。

    鲍松是她在这个世上唯一的亲人,他有任何不适都会牵动她的心。    四处都郁郁葱葱的,清新无比的空气扑面而来。

    姜易年踏上浮空山脉的土地后,便感觉自己仿佛来到了另外一个世界,和囚牢位面完全不同的世界。

    “怪不得邪灵族的百姓会想来这里,原来他们想去的不是千叶骨林,而是浮空山脉啊。”萧陌感受着清新的空气,大声说道。

    “如此世外桃源,换了我,也会选择来此。”般若眼睛微闭,深吸了一口空气。

    “想不到我邪灵族所在的位面居然还有这种地方,真是神奇,可谓奇迹。”古婷被封印了十五年,根本想不到会出现浮空山脉这种地方。

    姜易年没有说话,忽然间,他皱了皱眉头,随即便看到林雨寒望了过来。

    没等两人说话,便看到唐修崖冷声道:“这里虽然看起来比千叶骨林好了无数倍,但是为什么我没有感受到任何灵气?哪怕是在千叶骨林那样的荒芜之地,我也能够吸收天地灵气。”

    唐修崖所说的其实就是姜易年刚才心中想的,他也发现了这个问题。在如此郁郁葱葱、景色优美的浮空山脉上,他居然无法感应到一丝天地灵气,仿佛此处与天地隔绝了。

    唐修崖话音一落,其他人便也都发现了此地居然没有灵气。

    “我刚才也察觉到了,正想问一下鲍爷爷,倒是你先说了出来。林雨寒淡淡地说道。

    鲍松从萧陌背上下来,看着众人,笑着道:“这便是浮空山脉的特点—没有丝毫灵气。但在这浮空山脉之中,有一些灵兽,实力还不错呢。

    “灵兽?好不好吃?”

    直没有说话的牧云熙兴奋了起来,她怀中原本正耷拉着耳朵睡觉的小蛮也睁开了双眼,眼珠子滴溜溜地转动起来。

    在牧云熙的眼中,灵兽的第一功效便是成为美食,然后才是其他功效。至于灵兽有多强,这根本不在她的关注范围之内。要知道,她从来都没吃过烤灵兽,这对她而言,不失为一种遗憾。

    不过,她这句话就连鲍松都没有办法接,一天到晚喊着要吃灵兽的人,他也是第次见到。

    “我想,应该不会很好吃吧。”鲍松顿了一下,无奈地回答道。

    “那肯定是您的手艺不行,如果让小年来将它们做成烧烤,肯定会美味到让你啃掉手指头。”牧云熙眯着眼,眼睛变得犹如两道月牙,煞是好看。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮显然也有发言权,高举双爪,表示赞同。

    姜易年瞪了她一眼,道:“现在都什么时候了,你还想着吃。”

    林雨寒看起来早就习惯了,柔声道:“鲍爷爷,那些灵兽都是什么级别的?以我们现在的实力,要闯出去应该没有问题吧?”

    鲍松摇摇头,道:“灵兽是什么级别,要看我们的运气。这些灵兽都是远古凶兽的后裔,本应早就在千万年前灭绝了,起码我在邪灵族的记载中没有见过。但是,十四年前它们又突然出现了,出现在了这浮空山脉之中,其中最弱的灵兽,实力也不会弱于初阶邪灵将,据说有人遇到过堪比邪灵王的灵兽。”

    堪比邪灵王!

    姜易年等人不由得倒吸一口凉气。邪灵王是什么级别的强者?那相当于大千世界的人族中的至尊。

    若是在大千世界,牧云熙和萧陌等人倒也不惧,毕竟打不过还能喊家长。但是,他们现在的实力都受到了位面法则的影响,只有化天境而已,距离至尊不知道有多遥远。

    而且这里是囚牢位面,他们想喊人也喊不来,一旦遇上这种级别的灵兽,他们要如何对抗?

    顷刻间,他们的眼中都流露出了凝重之色。

    “怪不得邪灵族的普通战士和百姓进不来呢,而修为达到了邪灵将境界的强者又怎么可能没有地方去呢,根本不需要来这里修身养性。”古婷叹了一口气,满头的红发并没有让她看起来更加明艳,这一刻反而显得有些暗淡。

    “小熙,你照顾好小蛮,我们在这个地方无法补充灵气,一旦遇上实力强大的灵兽就危险了。”姜易年站在牧云熙的身旁,柔声说道。

    牧云熙眯着眼睛笑了笑,道:“小年,你别怕,放手去杀吧,我和小蛮可还等着你将灵兽抓来做烧烤呢。”

    姜易年摇了摇头,这丫头还真是嘴上嚷嚷着要烤灵兽嚷习惯了,一时改不了口,随她说去吧。她这样天不怕地不怕的,哪怕可能会遇上堪比邪灵王的灵兽,她也没有一丝惊惧之意。

    “小心一些!”

    林雨寒也走上前来,低声说道。

    唐修崖手持黑色长弓,右手握着落星箭,道:“既然鲍松元帅都对此地有些忌惮,那我们还是小心一些为好。”

    牧云熙摆摆手,道:“好啦好啦,听你们的便是。不过假如那些灵兽不是很强的话,那我可就不客气了。到时候也让你们尝一尝小年的厨艺,你们可要当心别把舌头都吞下去。

    如此不着调的言论让众人都不再理会她了,就连一向嬉皮笑脸的萧陌脸上都露出了一丝凝重之色。

    “顺着山路前行,便能够穿过浮空山脉,走出千叶骨林所在的空间。”鲍松指着前方一条还算宽敞的山路,笑着说道。

    鲍松发现这些少男少女并没有因为他的话而产生惊怕之意,只露出了些许凝重之色,他心中不禁满是感慨。

    想当年他在这般年纪的时候,还在师尊的教导下修炼呢,哪里会有如此天不怕地不怕的气势和性情。

    “年轻真好呢!”鲍松喃喃自语道,声音却落在了一直扶着他的般若和萧陌耳中。

    “我和般若已经不小了,哪里还年轻?我有个兄弟比我小一岁,孩子都会满地跑了。

    外公,你说,我和般若是不是得抓紧了?”萧陌笑眯眯地道。

    鲍松下意识地接道:“是得抓紧了。”

    “萧陌,你乱说什么?”般若柳眉倒竖,狠狠地瞪了他一眼,却看到外公正笑眯眯地看着她,一抹红晕不由得浮上脸颊。

    萧陌嘿嘿一笑,刚要说话,却听到前方的唐修崖猛然喝道:“大家小心,灵兽出现了!

    话音刚落,便看到唐修崖和林雨寒并肩后退,瞬间便退出了数十丈。

    轰!

    伴随着一声巨响,一头灵兽从空中直扑而下,重重地落在山道上,挡住了大家的去路。

    这灵兽外表粗犷,如狮如虎,约莫有两人高。它浑身的毛发乌黑发亮,光透过树叶之间的缝隙落在它的身上,光斑点点,星罗棋布。

    姜易年等人停住脚步,目光落在这头如狮如虎的灵兽身上。

    它的双目犹如铜铃一般,精光闪烁,嘴微微咧开,令人恶心的口水滴答滴答地落下。

    这灵兽并没有什么特殊之处,若不是体形过于硕大,它其实和普通的狮虎兽并没有太大的区别。

    只是它那一双铜铃般的眼眸中隐隐有血红色的光芒闪过,每一次闪过都会令人心神恍惚。

    “血魅黑狮!”鲍松低声道,声音中带着一丝震惊和凝重。

    “血魅黑狮很厉害吗?”姜易年低声问道。

    “我没觉得它有多厉害,气势也不算很强大嘛。”萧陌插嘴说道。

    鲍松缓缓地道:“血魅黑狮可不是普通的灵兽,而是远古凶兽中品阶还算不错的天魅神狮的后裔,虽然它体内的血脉发生了变化,但是它依旧有着不可小觑的力量,修为堪比邪灵将高阶,也就是你们大千世界的通天境。”

    “通天境?”萧陌一怔,这倒是有些出乎他的意料。

    “它的力量倒也不算特别强悍,但是它有一种天赋神通叫‘血眸魅惑’,一旦中了这一招,人轻则会暂时陷入迷乱状态,重则会变得听它指挥、任它摆布。”鲍松吸了一口气,低声道。

    “这么厉害?”林雨寒、唐修崖和般若齐声道。

    “厉害什么呀!名字倒是挺好听的,就是不知道好不好吃。”牧云熙闻言,转过头来对着鲍松他们笑了笑,随即拍了拍怀中的小蛮。

    小蛮难得地没有高举双爪“咿呀咿呀”地叫唤,而是死死地盯着血魅黑狮,头上那小小的龙角居然长出了一点。

    “怎么了,小蛮?你对这个家伙有兴趣?还是说你以前见过它?哦,不对,你从出生起就跟着我们,怎么可能见过。”牧云熙倒是很好奇,她从来都没有见过小蛮这样的神情,即便是当初姜易年在灵路中受到攻击时,小蛮也没有这样过。

    姜易年将小蛮的反应看在眼中,惊讶之色从眼中一闪而过。小蛮出生后第一眼看到的便是他,早就将他当作了父亲般的存在,更是与他有着一种说不清道不明的联系和默契。

    此刻,姜易年能够感受到小蛮身上散发出来的杀意,那杀意之中居然还藏着一丝兴奋。

    这种兴奋可和它得到好吃的东西的时候的兴奋不同,是一种杀戮前的兴奋。

    姜易年从来都没有在小蛮身上感受过这种带着杀戮、嗜血欲望的兴奋,仿佛它随时都会扑上去将血魅黑狮撕成碎片,然后大口吃掉。

    姜易年抬手摸了摸小蛮一瞬间长出了些许的龙角,想安抚它一番,让它冷静下来。

    不承想,小蛮却猛地一跃,落在了姜易年的肩膀上,下一刻,它的小肚子陡然鼓了起来。

    紧接着,只见它张口一喷,一道微弱的蓝色光芒便射向了血魅黑狮。    邪灵王相当于大千世界的至尊境。申玄十五年前便已达到邪灵王境界,如今可能已经晋升邪灵帝,相当于达到了地至尊境界。

    面对如此强敌,不管是姜易年还是古婷,都觉得极为棘手。哪怕是见惯了高手的牧云熙,也有些无奈。毕竟这是囚牢位面,别说是牧尘,便是地至尊高手也无法轻易进来。

    “好了好了,我们先别管什么申玄狗玄的,小年,你快修炼《王目秘典》,然后我们离开这片幻境,去皇城吃灵趣糕。”牧云熙打破沉默,笑着说道。

    不错,现在对殿下来说最重要的便是修炼《王目秘典》,真正地掌控邪皇玺,提升修为。”古婷点点头,回过神来。

    姜易年看着掌心的《王目秘典》,轻轻翻开第一页。

    金光闪烁,光影如虹,横贯天穹。

    只见扉页上写着巨大的“邪灵”二字,闪烁着金色的光芒。

    这便是邪灵族的至宝之一,《王目秘典》啊!

    姜易年深吸一口气,便要翻过这一页。

    但是,令他感到惊讶的是,无论他如何用力,都无法将《王目秘典》翻到下一页“怎么回事?

    古婷看在眼中,上前一步,道:“《王目秘典》是邪灵族至宝,其中的神通非比寻常。修炼之人必须逐步推进,不能够越级,否则一旦出现问题,很有可能实力大损,甚至身死灵消。”

    姜易年一怔,下意识地回道:“不对啊,之前般若也传授了我一门《王目秘典》中的神通,唤醒了我的血脉,提升了我的修为。

    “般若?名字有些熟悉。”古婷愣了一下,好奇地问道,“《王目秘典》中的神通?

    唤醒皇族血脉的秘法?哦,我知道了,那并不是《王目秘典》中的神通,而是陛下当年传授的一个秘法而已,许多族人都以为那是出自《王目秘典》,毕竟陛下的一身神通都来自《王目秘典》。”

    姜易年点了点头,的确有这个可能。

    “对了,说到般若,不知道林姐姐他们怎么样了。”牧云熙闻言,不由得眉头微皱。

    “我们能够安然到达,希望他们也能顺利抵达,等出去之后我们再去找寻他们。”

    姜易年安慰道。

    “怎么?还有其他人跟你们一起来到了囚牢位面?”古婷一怔,好奇地问道。

    “是啊,我们一共有六个人,在位面通道中失散了,希望他们没有陷入空间乱流,而是平安来到了囚牢位面。”姜易年点头回答。

    空间乱流?位面通道一般是从小位面开启,前往大的位面,这样的通道相对而言比较稳定。而从大位面打开通向这里的通道相对而言就没那么稳定。能够打开位面通道的强者,修为想必已经到了不可思议的程度,如果我没猜错的话,那个人是牧尊?”

    古婷看了一眼牧云熙,笑着问道。

    姜易年接口道:“正是牧尊。

    “那就对了。牧尊是大千世界第一人,第一个成为大主宰的圣者,他打开的位面通道,纵然不稳定也绝对不会轻易让人陷入空间乱流,想必你们的伙伴是落在了其他地方,等我们出去之后,应该能够找到他们。”古婷笑着说道。

    姜易年和牧云熙对视一眼,点了点头。

    “现在我要如何修炼这《王目秘典》?”

    “《王目秘典》是只有邪灵族皇族才能够修炼的至宝,我也不了解其中的秘法,只能够从旁协助你,只有当你出了问题时,我才可以出手干涉。但是如何修炼全要靠你自己摸索,以皇族之血催动王之目,开启《王目秘典》。”古婷不能修炼《王目秘典》却大概知道要如何开启。

    姜易年点点头,左手微微一震,鲜血顿时从他指尖流出,然后顺着手指流入掌心的紫色王之目中。

    顷刻间,王之目中闪过一道紫色光影,然后姜易年的整个手掌都被紫色光晕笼罩住。

    姜易年轻轻地将左掌放在《王目秘典》上,只见紫色光影瞬间和金光融合,《王目秘典》微微震动,一股无法用言语来形容的能量从《王目秘典》中涌出,顺着姜易年的掌心进入他的体内,冲人他的脑海,直入灵魂深处。

    姜易年微微一颤,浑身金光闪耀,眼眸中闪过一道紫光,随即他缓缓闭上了眼睛。

    “婷姐姐,他怎么了?”牧云熙看在眼中,急忙问道。

    古婷摇了摇头,道:“他用鲜血催动王之目来开启《王目秘典》,此刻想必已得到了《王目秘典》的认可,正在接受传承。至于具体发生了什么,我也不知道。

    毕竟,只有皇族才能够修炼《王目秘典》。

    “小年会不会有危险?”牧云熙是关心则乱,她看到姜易年的身体不住地颤抖,又渐渐被金光笼罩,几乎连身影都看不清了。

    古婷笑了笑,安慰道:“你放心便是,《王目秘典》有灵性,认可了殿下的皇族血脉,殿下应该不会有事。

    牧云熙若有所悟,点了点头。

    其实古婷还有一句话没有说,《王目秘典》是邪灵族顶尖的秘籍,其中的每一门神通修炼起来都极为不易。据说连邪灵皇姜崖在修炼当中也出现过几次危险,所幸最后都有惊无险。

    姜易年想要尽快离开这个幻境,只有修炼《王目秘典》这一个办法,毕竟,只有催动邪皇玺才能够破开虚空幻境,否则天知道他们要被困在此地多久。若是再困十年,恐怕整个囚牢位面都会落入申玄之手,邪灵族也将成为域外邪族的傀儡、奴隶。

    “加油!殿下!”

    古婷在心中默默喊道。拯救邪灵族的重担现在都压在姜易年的身上,只要姜易年能够掌控邪皇玺,修炼《王目秘典》有成,到时候他振臂一呼,就有很大的机会推翻申玄的统治,带领邪灵族去往光明的未来。

    姜易年的身体完全被金光笼罩了,不管是牧云熙还是古婷,都无法看到他的身影。

    金光之中偶尔射出一道紫光,破开虚空,然后消散不见。

    姜易年感觉到有一股莫名的气息涌入体内,体内便气血翻涌,血液似乎沸腾了难以言说的痛楚从身体各处涌来,汇聚于心,然后直冲灵魂。

    如此狂暴的痛感犹如潮水一般,冲刷着他的身体,洗刷着他的灵魂。

    姜易年几乎快要支撑不住,但是每当他想要放弃的时候,脑海中就会莫名地浮现出两道人影,一男一女,只是面容模糊,他根本看不清楚。

    “父皇、母后!”

    这两道人影出现后,姜易年便有一种奇妙的感觉,他感觉自己与他们是紧密地联系在一起的。血脉相连,他立刻意识到,这两道人影便是他记忆深处的父母。

    “我要为你们报仇!”    尘土:飞扬,天地昏暗!

    小蛮这一击看起来十分轻松,并没有用多少力,但是,谁都知道这一击中蕴含的力量已经超越了一般的邪灵将的力量。

    众人皆惊!

    这样的攻击,不管是姜易年还是林雨寒都能够做到,甚至能够比小蛮做得更加完美。

    但是,要知道小蛮以前一直是一只没有多少战斗力的宠物,真正拥有力量的时间也不过这一会儿。

    谁能够想到,小蛮在吸收了血魅黑狮的精元之后,居然会拥有如此强大的力量?

    时间,所有人都很好奇小蛮身上到底藏着什么样的秘密,让它在拥有那一团冰光的同时,还能够吸收灵兽的精元。

    尘埃散去,小蛮已经回到了姜易年的身旁。它一跃而起,落在他的肩头,两只前爪连连挥舞,眼珠滴溜溜地转动,口中“咿呀咿呀”地叫个不停,似乎在向姜易年邀功炫耀。

    “好了好了,你厉害,我知道你很厉害了。”姜易年笑着轻轻地摸了摸小蛮的头。

    小蛮得意扬扬地昂着头,看向了四周,最后目光落在了牧云熙的身上,然后它将爪子紧握成拳,威胁似的举了举。

    牧云熙一瞪眼,道:“你这个小、不点,还真是皮痒了呢,居然敢挑衅我。反正血魅黑狮已经被你糟蹋掉了,等会儿我便拿你来煮汤……·不,烤着吃!

    小蛮猛地跳起来,落在旁边的一棵树上,前爪舞动,狠狠地砸在树干上。

    只看到树干上出现了一个窟窿,随即便“咔嚓”一下折断了,朝着牧云熙倒来。

    小蛮拥有力量之后,便有点不将牧云熙放在眼中了。似乎在它看来,自己现在的力量已经超越了牧云熙的,这臭丫头再敢威胁自己的话,那就要她好看。

    牧云熙的身影一闪而过,她速度极快,骤然出现在小蛮身前,没等小蛮反应过来,她已经一把将它捉住,直接拎着它的耳朵将它提了起来。

    “小、不点,还敢不敢挑衅我?现在我就杀了你吃肉。”

    牧云熙手中不知道什么时候出现了一柄匕首,上面闪烁着锃亮的寒光,她用匕首在小蛮的脸上蹭了几下。

    小蛮怎么都没想到牧云熙的速度居然如此之快,一瞬间便将它制服了,它的眼珠

    子滴溜溜地转了几下忽然,小蛮眼中泛起一片晶莹,它对着牧云熙撇了撇嘴,眼泪顺着脸颊滚落下来,一副委屈的模样。

    牧云熙不由得一怔,她怎么都没有想到小蛮这家伙居然也会流眼泪,这委屈的模样,看起来就像一个孩子似的。

    咻!

    小蛮抓住这个机会,脱离了牧云熙的掌控,一跃而起,落在了姜易年的肩上。它偷偷白了牧云熙一眼,却不敢再挑衅她了。

    姜易年看着这两个家伙,不由得笑了笑,然后转头对着鲍松道:“鲍爷爷,我们离开这里吧?

    鲍松脸上露出一丝苦笑:“离开?哪有那么容易。从血魅黑狮发出惨叫求救的那刻起,我们就很难离开这里了。”

    姜易年还没有说话,萧陌便已经疑惑地问道:“怎么就不能走了?并没有灵兽前来啊!

    他话音刚落,忽然间,远处的大地似乎在震动,那震动越来越近,最后从他们的脚底下穿了过去,让他们的身子微微一晃,差点没有站稳。

    “怎么回事?刚才从我们脚底下穿过的是什十么?”唐修崖和林雨寒齐声问道。

    两人话音一落,不由得对望了一眼,他们都没想到对方居然会和自己说出同样的话,而且还极为整齐,很有默契。

    唐修崖眼中带着异样的情愫看向林雨寒,随着相处的时日越来越久,他慢慢地发现了这名少女身上的优点和吸引人的地方。

    林雨寒虽然看起来有些冰冷,对于感情没有太多回应,但是,从她以小小年纪便成了灵路监察者,为了苍穹院制定的规则,哪怕面对的是强大的魔鲲也一往无前,要将魔鲲擒拿,在来到囚牢位面和姜易年他们失散后又急着想找到两人的举动来看,她其实是一个外冷内热的可爱姑娘。

    林雨寒发现了唐修崖越来越炽热的目光,不由得嘴角微微一动,转过身去背对唐修崖,脸上却不经意地飘起了两片红云,片刻后才缓缓消散。

    震动!

    大地又一次震动起来,依旧从他们脚下穿了过去。

    “这不是地震,这是有什么生物在敲击地面而引起的大地震动。”唐修崖大声道。萧陌指着前方,道:“你们看,好像有密密麻麻的灵兽冲过来了。

    姜易年和鲍松举目望去,下一刻,他们的面色变得无比凝重。只见前方数里之外的山峰转角处,有一群灵兽正直直冲来。

    总共来了上百头灵兽,其中有十几头在空中盘旋,地面上则聚集了百头灵兽,直冲而来。

    “好多灵兽,快走!”萧陌大声喊道。他一把将鲍松背起,然后一手拉着般若,朝浮空山脉的入口飞奔而去。既然这些灵兽无法离开浮空山脉,那他们离开便是。

    但是,当他奔出数十丈后,顿时发现四周的景致似乎发生了变化,就连跟在他身后的般若好像也消失了,要不是他手中还握着那只柔软的手,他还真会以为般若消失了呢!

    萧陌屏息凝神,催动灵魂之火,他这才看到,般若就在他的身旁,他背上的鲍松轻轻地拍了一下他的肩膀。

    “你们发现了吗?浮空山脉的入口被封闭了,我们根本无法再回到千叶骨林。所以我才会说,想离开没有那么容易。”鲍松低声说道。

    “那现在怎么办?”萧陌一怔,下意识地问道。

    “杀啊,将这些灵兽都杀了,然后一头头腌制起来,以后让小年给我们做成菜,可好吃了。”牧云熙接过话头,哪怕是面对上百头灵兽,她还是本色不改,一如既往地只想着吃。

    “吃吃吃,你就知道吃,当心被这些灵兽吃了!到时候你老爹肯定会把囚牢位面砸了帮你报仇。”萧陌翻了个白眼。从小到大,这丫头最大的爱好就是吃。

    “再叽叽歪歪的,信不信我揍你?”牧云熙从小就爱欺负萧陌,白了他一眼,哼道。

    既然回到千叶骨林的入口被封了,姜易年和鲍松他们便不再后退了,索性便等着前方的上百头灵兽飞扑过来。

    “我倒要看看,这些畜生能奈我何。”唐修崖冷声道。他的手指虚搭在弓弦上只要这些灵兽进入射程,他便会全力攻击。

    林雨寒手中剑芒吞吐,她还没有施展一剑生灭这最强剑招,身上散发出来的气势已经达到了化天境巅峰,但她的修为还是被压制在了化天境初阶。

    “隆隆隆!”

    雷鸣一般的沉闷之声响起,又好似打鼓的声音。

    当这上百头灵兽冲到距他们不到三十丈的地方后,它们突然停了下来。

    “吞天蛟?这是吞天蛟?”

    鲍松远远看着,忽然间惊呼起来。

    已经许久没有人见过吞天蛟了,便是在古籍的记载中,它也极少出现,想不到在没有任何天地灵气的浮空山脉,居然能够见到吞天蛟。

    “什么是吞天蛟?名字倒是挺霸气的。”萧陌见前方的灵兽群中有灵兽忽然站了起来,正是蛟龙模样的灵兽。

    吞天蛟就是一条蛟龙,有六七丈长,身躯如水桶一般粗,猩红的舌头从它口中吐出,让人有种不寒而栗的感觉。

    “这吞天蛟是我囚牢位面特有的灵兽,大千世界里或许没有。它之所以叫吞天蛟’,是因为万年前有一条蛟龙忽然大展神威,将围攻它的人尽数斩杀了,当时它用的便是吞天食地的天赋神通,当它吞下那些围攻它的人时,仿佛吞噬了一片天地。”鲍松沉声解释道,反正他几乎失去了所有战斗力,就算要走也走不远既然如此,那就静待那上百头灵兽过来吧,谁将谁撕成碎片还不一定呢。

    就在这时,从吞天蛟的身后又走出了三头灵兽。

    “吞天食地?倒是有些意思。”牧云熙似乎从来都没有着急的时候,除了之前姜易年差点陷入狂暴的时候。

    还好这次只来了实力堪比邪灵王初阶的吞天蛟,其他三头灵兽拥有的也不过是相当于邪灵将中阶或高阶的力量,对付起来还不至于太麻烦。”林雨寒看得很清楚,瞬间就发现了其中实力比较强大的灵兽。

    那三头灵兽,萧陌、林雨寒加上牧云熙便可以对付,不过那条实力堪比邪灵王的吞天蛟该如何处理?

    “我来!”    林雨寒走在最前面,唐修崖等三人紧随其后,虽说要小心一些,但几人的速度并不慢。事关姜易年和牧云熙,谁都不希望他们出事。

    那高悬在空中的紫色眼眸让人感觉像是远在天边,又像是近在咫尺。

    四人奔行了几个时辰之后,空中的紫色眼眸终于变得越来越清晰,也越来越近了。

    最主要的是,它不再像之前那般无法定位了,他们能够清楚地看到它就在那个方向。

    “应该要不了多久我们便能到达紫色眼眸的所在地了,希望小熙他们还没有离开。

    林雨寒停下脚步,看着空中那似乎有些变化的紫色眼眸,低声说道。

    “这紫色眼眸还没有消散,应该是殿下的修炼还没有结束,它一旦消散,就说明殿下已经修炼完毕,到那时候,我们再想找到他们就困难了。”般若看着空中的紫色眼眸若有所思地说道。

    “不对,你们快看,那紫色眼眸好像发生变化了。”唐修崖猛地叫道,他指着紫色眼眸的手指有些颤抖。

    “好像要消失了呢。”萧陌眯着眼睛说道。

    林雨寒和般若一怔,抬眼望去。只见紫色眼眸变得暗淡了许多,似乎要不了多久便会消失。

    如果紫色眼眸消失的话,姜易年和牧云熙两人就很可能会离开,想再和他们碰面就会困难许多。

    “快点,我们快点!”林雨寒连声喊道。

    她责任心极强,还以为这是在灵路当中,自己还是灵路监察者。

    “不急,这紫色眼眸已经不像之前那样变化多端、时远时近了,它就在那里。就这么点距离,我们记下它的位置后走直道过去便是。”唐修崖看到林雨寒如此着急,沉声说道。

    林雨寒看着天空,缓缓点头。她也是关心则乱,生怕那两人会出现什么意外。

    其实,哪怕他们加速前进,想赶到紫色眼眸之下恐怕也还需要一两个时辰,以牧云熙和姜易年的修为,一两个时辰后他们都不知道已经跑出多远了。

    “雨寒,你先莫着急。这里是囚牢位面,可不是大千世界。这紫色眼眸并不只有我们看见,想必邪灵族的其他人也都看得一清二楚,如果我们贸然前往,很可能会在途中与他们相遇,若是他们那边有高手带队,那就麻烦了。”般若冷静下来,细细分析道。

    “什么高手?我就是高手、高手、高高手。”萧陌凑上前去,笑嘻嘻地道,“女神,有我在,你不用怕。管他什么高手前来,我释放出佛怒火莲便可以将他们烧得哭爹喊娘，抱头鼠窜。”

    般若瞪了他一眼,问道:“真的?若是来了一个修为达到了至尊境界的高手呢?”

    萧陌一愣,讪笑道:“女神,你真会开玩笑,至尊境界的高手又不是阿猫阿狗,怎么会到处乱跑?”

    “哼!别说至尊了,即便是来几名至尊小三难层次的高手,也够我们头疼的了。

    你们来到这里后修为都受到了压制,还是小心一些为妙。”般若低声道。

    “好,你说什么都对,谁让你是我媳妇呢。”萧陌嘿嘿一笑,挤眉弄眼地道。

    般若一怔,不由得脸色一沉,就要发火。

    萧陌哈哈大笑,身影晃动间便飘出了数十丈,落在了林雨寒身前。

    “你们两个不要再打闹了,现在事态紧急,我们还是赶紧想想要如何与小熙他们碰头吧。”林雨寒看着两人,嘴角不由得勾起了一抹弧度,煞是好看。

    唐修崖站在林雨寒的身侧,看着那一抹弧度,不由得痴了。

    “小唐,好看吗?是不是比这里随处可见的奇怪山峰好看多了?”萧陌用余光瞟到了唐修崖的表情,不由得语气轻佻地调侃道。

    唐修崖一怔,手忙脚乱地后退两步,道:“萧陌,你说什么?囚牢位面哪里好看?

    这些山峰一座座竖起,上下几乎一样粗,和普通的山峰完全不一样,反倒像一根根插入地面的大骨。

    “唐修崖,你倒是有几分眼力,传说中,这些山峰便是凶兽死后所化,骨骼为山峰,脊梁为大地,经脉变河流,毛发成植被。”般若拍手笑道。

    林雨寒沉声道:“如果你刚才所说的囚牢位面的来历是真的,那是何等巨大的凶兽啊?这样的凶兽,只怕随便来一头都不是我们能够对抗的。”

    般若点了点头,道:“那些凶兽大多是太古、远古、上古时期被封印在此的,距今已经不知道有多少万年了,现在在囚牢位面可能已经寻不到还活着的凶兽了,只剩下那些凶兽的后裔。

    “啰唆了半天,这些死去的凶兽也不会活过来,还是想想怎么才能找到那两个家伙吧,我看女神不找到她的殿下是不会罢休的。”萧陌的声音让三人回过神来。

    “你们毕竟是在大千世界长大的,而我虽然在五岁时就离开了囚牢位面,但是这些年来也听父亲和魔鲲说过不少关于此地的信息,还是由我来带路吧。”般若看着空中越发暗淡的紫色眼眸,笑着说道。

    林雨寒和唐修崖点了点头,自然没有什么异议。倒是萧陌看起来很不乐意的样子,哼了一声。

    “女神,你不要太累了啊,这种小事让林雨寒和唐修崖去做就好啦,我们在后面看看风景嘛。”

    般若也慢慢习惯了萧陌的这些话,几乎能够自动过滤了。她看着林雨寒,柔声道“雨寒,我知道你着急,其实我比你更加着急,毕竟殿下是陛下的独子,他要是出了什么意外,那整个邪灵族就真的要彻底沦陷,被申玄掌控了。”

    林雨寒自然知道其中的利害关系,也知道这种事急也急不来,毕竟他们现在身处的囚牢位面与大千世界不同,是一个陌生的地方。

    四人不再多言,由般若领头,朝着紫色眼眸的方向谨慎前行。

    他们大概走了半个时辰,一直守护在般若身边的萧陌突然闪身挡在了般若跟前。

    “小心,前面有人。”

    “有人?”

    般若、林雨寒和唐修崖三人齐齐一怔,随即侧耳倾听、举目四望,却没看到半个人影。

    “萧陌,你确定?”般若秀眉微挑,瞪着萧陌问道。

    “你们有没有闻到一股淡淡的、若有若无的血腥味?”萧陌一改刚才嬉皮笑脸的样子,语气中有一些沉重。

    “血腥味?一直都有啊,这是囚牢位面的特点之一。”般若低声回道。

    “对啊,这血腥味一直都有。”唐修崖点头附和道。

    “不对,我有种感觉,先前的血腥味应该已经存在很久了,但现在空气中飘来的血腥味是新鲜的,好像是有人刚刚被斩杀后飘散开来的。”林雨寒毕竟是苍穹宫的金卫,她仔细嗅了几下,立刻发现了不对劲。

    “林雨寒,你修为不高,鼻子倒是挺灵的呢。”萧陌耸了耸肩。

    “在哪里?”林雨寒转头看着萧陌,沉声问道。

    “就在前方,正前方。”萧陌一怔,随即指向前方。

    只见前方百丈之外有一片如肋骨一般的石林,当中竖立着密密麻麻的巨石,有些奇特。

    林雨寒凝神望去,却没发现什么不对劲的地方。她转头看向唐修崖,道:“唐修崖,我们过去看看。”

    唐修崖点了点头,握紧长弓。

    “就在那里面,你们去看看,我和女神掩护你们。”萧陌笑着对林雨寒和唐修崖说道。

    “掩护你个头,你给我第一个走,我们一起去。”般若俏脸含怒。她十分无奈,对于萧陌这个家伙,和颜悦色不行,她要是厉声喝骂,好像这家伙还有些甘之如饴。

    萧陌眉毛一挑,道:“这样不好吧?我们不能抢了林雨寒的风头。”

    “去不去?”般若冷着脸道,“你不去我去。”

    “去去去!怎么不去?谁和我抢,我就揍谁。”萧陌哈哈大笑,身影闪烁间便跃出了十丈远,冲向了那看上去如肋骨一般的石林。

    林雨寒微微一笑,意味深长地看了一眼般若。

    四人很快便进入了石林。刚一踏进这里,他们便听到前方有一道道若有若无的呼喝声传来。

    他们还没来得及细细倾听,便听到一声大喝响起:“鲍松,你躲了十来年,终于被我堵到了,那就跟我回去见一见陛下吧!”    “圣灵军驻地?远不远?有没有好吃的?”听到要前往圣灵军驻地,原本还在和林雨寒窃窃私语的牧云熙猛地回头问道。

    鲍松一怔,看着这容颜绝美的少女,微微一笑,道:“当然有,邪灵族的所有美食,除了特殊的几样,我们圣灵军驻地都有。

    牧云熙顿时一脸正色,表情有些凝重地看着姜易年,道:“小年,你是邪灵族的皇子,肩负着重大使命,现在最重要的便是前往圣灵军驻地,在鲍爷爷的帮助下登高一呼,将大部分反抗军都掌控在手,斩杀申玄和那些域外邪族。”

    姜易年不由得一笑,道:“你想去圣灵军驻地吃美食,直说便是,用不着拿话激我我自然会前往圣灵军驻地,与鲍爷爷一起重整邪灵族。”

    牧云熙笑靥如花地道:“那还等什么?还不赶快走?这个地方荒凉至极,连一头灵兽都看不到,还是赶紧走的好。”

    鲍松听在耳中,道:“其实,这地方虽然荒凉,对于普通的邪灵族百姓来讲却是一处安生养息之地,只可惜他们修为不足,进不来。”

    姜易年一怔。这地方荒芜萧瑟,放眼望去几乎没有像样的植被,这样的地方,还是一处安生养息的好地方?

    林雨寒等人也是一脸好奇。这种地方就是送给他们,他们都不会要,实在太过荒凉了。

    “莫非此地有什么好东西或者值得关注的地方?”唐修崖眉毛微挑,沉声问道。

    大家的目光都落在了鲍松的脸上。如果这地方有什么宝物,那他们倒也不必急着马上前往圣灵军驻地。

    鲍松笑了笑,自然知道这些小家伙的心思,摇摇头道:“此地并没有什么好东西,若是有宝物的话,那也轮不到我们,申玄肯定早就派兵驻守于此了。我之所以说此地对于邪灵族的普通百姓来说是个不错的安生养息之地,是因为这里没有灵兽,没有域外邪族,也没有申玄的鹰犬,没有迫害,没有杀戮,虽然荒芜,却可以勉强让他们自给自足。

    “老头……哦,不对,外公,你在说什么啊?这里什么都没有,怎么自给自足?”

    难不成邪灵族的普通百姓住的地方比这儿更差不成?”萧陌眯着眼,有些疑惑地问道。

    姜易年眉头微皱,鲍松说的这番话让他隐隐有一种感觉,难道邪灵族族人一直都生活在水深火热之中,甚至连想找到一处安生养息的荒芜之地都是奢望吗?

    林雨寒和般若似乎也有同感,眼眸中闪过一丝疑惑,脸上露出了惊诧之色。

    鲍松看着他们,缓缓说道:“正如你们心中所猜测的一样,囚牢位面的邪灵族一直都生活在水深火热之中,能有一块荒芜之地让我们勉强度日都是奢望。

    闻言,姜易年深吸了一口气,他何曾想到如今邪灵族的境遇居然已经恶劣到了这种地步。

    那么当年呢?当年父皇在位的时候,邪灵族的生存环境如何?”

    鲍松叹息了一声,道:“陛下在世之时,我们邪灵族经过了那些年的休养生息,百姓安居乐业,一片欣欣向荣、四海升平之景。当年陛下的宏愿便是带领邪灵族离开囚牢位面,前往大千世界,得到人族的认可,拥有一片肥沃的土地。可是现在,一切都完了。

    林雨寒等人听着鲍松缓缓道来,想象着邪灵族当年的繁荣。

    囚牢位面实在太贫瘠了。

    邪灵族还真是可怜啊!

    “申玄……这一切都是因为申玄,我定要将他斩杀!”姜易年怒喝道。

    “般若誓死追随殿下。”般若上前一步,单膝跪地。

    “我将自己封印了十五年,为的便是今日,如今我已完成陛下的重托,剩下的使命便是追随殿下,讨伐逆贼!”古婷的热血并没有因为封印了十五年而冷却,她神情激动,红发飞舞。

    “你们切莫小看申玄,此人实力强大,又有十万精兵,再加上有域外邪族在旁协助,极难对付。我们先回圣灵军驻地,之后再细细商议。”鲍松毕竟年长一些,这些年又一直都在对抗申玄,深知对手的强大,不会像姜易年他们这般冲动。

    古婷朗声道:“申玄再强也不得民心,我相信只要殿下登高一呼,将《王目秘典》和邪皇玺祭出,天下莫敢不从。”

    般若也激动不已,附和道:“理当如此!

    姜易年眼眸中有精光一闪而逝,自从他得知自己的身份后,便知道自己肩上的责任再也不仅仅是摧毁世界树了,还包括拯救邪灵族!

    “好了好了,听你们说了这么多,我们还是走吧。”牧云熙拍手道。她走上前来,挽着姜易年和般若的胳膊就要走。

    鲍松看着四周,忽然笑了笑,道:“这片千叶骨林不知道存在了多少年,以前直都是邪灵族族人眼中的荒芜之地,想不到今日居然会被许多邪灵族百姓惦念,想在这里生活。只是,以他们的修为又如何进得来呢?”

    他摇摇头,看向左前方,道:“我们走吧。

    “萧陌,你背着鲍爷爷,快点。”鲍松话音刚落,便听到牧云熙对着萧陌大声道。

    萧陌朝她做了个鬼脸,背起鲍松,朝前方大步走去。

    姜易年等人对望一眼,然后回头看了一眼那片耸立着密密麻麻的长骨的石林,跟上了萧陌的脚步。

    鲍松身受重伤,体内的灵力几乎都消耗殆尽了,好在他只需要指路,并不需要耗费什么力气。一群人认准了方向,便飞速奔行起来。

    前方山峰如林,一座座山峰好似尖锐的长骨直刺而起。这些远古凶兽的骨骼化为了山峰,矗立至今,是囚牢位面的标志。

    座座山峰不断倒退,眼前的景象不断发生着变化。

    又越过几座山峰之后,忽然间,姜易年被眼前的景象惊呆了。

    萧陌也是如此,背着鲍松的他猛地停住脚步,眼中尽是难以置信之色。

    林雨寒和唐修崖站在他的身旁,呆呆地看着前方。

    “怎么回事?这山峰只怕绵延了百里,壮观无比,居然让人感觉像是悬浮在空中的,下方没有任何支撑。

    姜易年不禁一愣,此时映入他眼帘的是一座巨大的山峰,山峰高耸入云,绵延百里,蔚为壮观。

    但是,这山峰给人的感觉像是悬浮在空中的,下方没有半点支撑,简直令人难以置信。

    山峰之上,植物茂密,郁郁葱葱。自姜易年等人进入囚牢位面后,还从来没有见过如此大片的植被。

    “这里是浮空山脉,是离开这片千叶骨林的必经之地。除此之外,就再也没有其他地方能够通向这个被称作千叶骨林的地方了。”鲍松伏在萧陌的肩头,看着前方的浮空山脉,缓缓说道。

    “您是说这个地方并不与外界相通,只有通过这座浮空山脉才能够出入?”姜易年好奇地问道。他在此地并没有感受到什么位面法则,没想到这个地方居然还是独成处的。

    “不对啊。十五年前我被蒙寂追击的时候,闯入了那个虚空兽所化之地,当时我并没有经过这座浮空山脉啊。”古婷也是一怔,在她的印象中并没有浮空山脉的存在。

    鲍松看着他们,微微一笑,道:“十五年的时间,在历史长河中只是弹指一瞬,但是即便是一瞬也有可能发生意想不到的变化。这座浮空山脉是在十四年前突然出现的,没有任何先兆,也不知道它从何处而来。”

    十四年前凭空出现?

    姜易年等人面面相觑,几乎不敢相信自己听到的这番话。

    这样一座绵延了百里的山脉,居然会是凭空出现的?这也就罢了,它居然还是悬浮在空中的,把偌大的一个地方都封锁了,只留下了一个出入口。

    如果大主宰牧尘、武祖林动和斗帝萧炎在这个世界,姜易年等人恐怕会觉得,天底下或许也只有这些主宰境的强者联手才能够制造出如此奇迹。

    “你们不用猜测了,谁都不知道这浮空山脉从何而来,就连域外邪族和申玄都曾多次前来勘察,同样没找到任何线索。”鲍松见众人一脸的震骇,笑了笑,又道,“你们只需登上浮空山脉,便能够看到走出去的路,顺着那条路前行便可。

    萧陌第一个跃起,他身影如电,眨眼间便冲入了浮空山脉之中。

    般若自然不会落后,急忙跟了上去,要知道她外公还在萧陌背上。

    姜易年等人对望一眼,脸上露出笑容,身影闪烁间,向着那座“空中奇迹”飞奔而去,片刻间,他们的身影便都被浮空山脉周边的雾气笼罩住,消失无踪了。    紫光呼啸而至,瞬间击中魔鲲。

    魔鲲猛然一震,然后连退数步,喷出一口鲜血。

    “这是什么力量?”

    “你不是一直想催动邪皇玺吗?这便是邪皇玺的力量,而邪皇玺只有皇族才能够完全催动,你应该知晓吧?”姜易年淡淡地说道。”

    他踏前一步,抬手一招,邪皇玺呼啸而来,化为一方小印,落入他的掌心。

    姜易年轻轻一拍,邪皇玺便射出一柄紫色利剑,刺向魔鲲。

    魔鲲大喝一声,挥舞手中的魔枪,将狂暴的力量注入其中,随后将魔枪狠狠刺出。

    “轰!”

    紫色利剑和魔枪在空中相撞,光芒四射。

    黑色魔枪消失不见,紫色利剑发出龙吟之声,带着一丝王者之气,不容违逆。

    利剑刺在魔鲲的肩膀上,鲜血不断从魔鲲的伤口涌出。

    魔鲲眼中尽是难以置信之色,他虽然身受重伤,但是有世界树在,他依旧有至尊小三难的肉身难的实力。

    但是,以如此实力,他居然都挡不住姜易年的攻击,邪皇玺中爆发出来的力量,实在超出了他的想象。

    “你怎么会如此强?不可能!绝对不可能!”魔鲲怒道。

    “若你是人族,或者是域外邪族,这邪皇玺自然不能带给你多大的伤害。可惜,你是邪灵族,邪皇玺的力量对邪灵族的克制作用最为明显,它发出的每一道攻击都能对你造成十倍于其他族的伤害。魔鲲,今日我便要为师尊报仇,为池教的兄弟姐妹报仇为每一个死在你手中的人报仇。”

    姜易年右手托着邪皇玺,左手掌心的竖眼射出一道紫光,落在邪皇玺上。

    顷刻间,邪皇玺腾空而起,在空中化为一丈见方的大印,悬在魔鲲头顶。

    魔鲲仰头看着邪皇玺,忽然哈哈大笑起来。

    “你们以为杀了我就行了吗?哈哈哈!晚了,已经晚了!

    姜易年不由得心中一颤,隐隐有一种不祥的预感,他冷声喝道:“什么晚了?”

    “你们真以为我血祭灵路少年、布置祭台是为了打开囚牢位面的位面通道吗?不是,根本不是啊!”魔鲲大笑着喊道。

    “那是为了什么?”姜易年眼中光芒闪烁,魔鲲如果没想过要打开囚牢位面的位面通道,那么他必定有更大的阴谋,否则他又怎么会谋划数十年?

    “你们可知道天净沙?”魔鲲不答反问。

    “天净沙?”姜易年一怔,他从来都没有听说过这种东西。

    萧陌和林雨寒也面面相觑,他们看向牧云熙,却看到牧云熙也是一头雾水,秀眉微蹙。

    “你们以为血祭灵路少年得来的力量能够打开位面通道吗?当然不能!毕竟我无法发挥邪皇玺的真正力量,也无法发挥审判之镜的全部力量。我要的只是打开空间裂缝,让囚牢位面的天净沙被吹过来而已。既然你们不知道,那我就来告诉你们!”

    魔鲲仰天大笑,笑声中满是得意,也带着一丝悲凉。

    “我知道!”

    就在魔鲲要说出天净沙是什么的时候,一个沧桑而虚弱的声音传来。

    只见太苍院长被人搀扶着缓缓走来,看来是他在远处休养的那一道分身被苍穹宫守卫寻到了。

    太苍院长的身后站着数十名苍穹宫守卫。

    “太苍,你这道分身还没有死?倒是活得够久。”原本魔鲲的话都已经到了喉咙口,却被硬生生地堵了回去。

    “天净沙乃一种邪毒,是域外邪族特有的毒沙。传说天净沙无色无味,能够穿越空间裂缝,跨界而来。”太苍院长缓缓说道,面色看起来有些凝重。

    “这天净沙有什么坏处?”萧陌急忙问道。

    “天净沙对你们并没有任何用处,只有修为到了地至尊以上境界的高手才会受其影响,修为会跌落一个境界。”太苍院长深吸一口气,冷声说道萧陌等人一怔,随即眼中光芒闪烁。

    地至尊以上境界的高手的修为会跌落一个境界,这毒沙真是恐怖至极。

    “永久跌落吗?”牧云熙忽然问道。

    “不错,永久跌落。想将毒沙去除再重新提升修为,要费很大的周折,少则十年,多则百年,一切都看天赋和资源。”太苍院长沉声说道。

    “你们还有什么阴谋?”姜易年愤怒地向魔鲲问道。

    “阴谋?我们当然有阴谋。不,应该说接下来的都是阳谋。灵路的空间并不稳定,在灵路和大千世界相连的地方有无数道细微的空间裂缝,也只有这样不稳定的空间才能够让天净沙渗透进来,再由此进入大千世界。要不了半年,域外邪族便会重临大千世界,我邪灵族也会彻底打开位面通道,杀回来。大千世界这片肥沃的土地,又怎么能够让你们人族独占呢?”魔鲲哈哈大笑,双目血红,脸上一片狰狞之色。

    域外邪族重临大千世界?

    牧云熙和萧陌等人差点跳起来,他们都是大千世界顶尖势力的弟子,自然知道域外邪族到底有多可怕。面对域外邪族的至高强者,即便是大主宰牧尘、武祖林动、斗帝萧炎也不敢轻视,不敢轻易言胜。

    旦域外邪族大规模地攻过来,那么大千世界将再一次陷入水深火热当中,到时候必定会生灵涂炭。

    “你该死!”

    姜易年双目赤红,心中的愤怒已经溢于言表,他左手猛然一推,紫色光芒闪烁,那一丈见方的大印狠狠地砸向魔鲲的头顶。

    “我的任务已经完成,便是死也死得其所。申玄会为我报仇,域外邪族会为我报仇,哈哈!”

    魔鲲看着狠狠砸落的邪皇玺,浑身的光芒突然暴涨,他竟然在这一刻选择了自爆,想让方圆百丈内的一切都化为齑粉。

    要知道,在他身后的世界树上还挂着许多灵路少年,在十丈之外的牧云熙等人也已身受重伤,一旦他自爆的力量爆发开来,所有人都会不可避免地受到极大的冲击。

    就在此刻,狠狠砸下的邪皇玺忽然停在了空中,随即紫光暴涨,将魔鯤笼罩在其中。

    轰!

    巨大的爆炸声响起,只见魔鲲身上的光芒被紫色光芒压制住了,没有漏出来一丝一毫。紧接着,魔鲲自爆的力量化为了滚滚长河,被邪皇玺吸收得干干净净。

    紫光闪烁,邪皇玺微微一震,随即落入了姜易年的掌心,变成了一方小印。

    魔鲲终于消失,化为了尘埃。

    “师尊、大师兄,小年为你们报仇了!池教的兄弟姐妹们,你们可以安息了!”

    姜易年看着手中的邪皇玺,身体止不住地颤抖起来,他双目通红,泪珠滚滚而下。

    唐修崖看着魔鲲自爆的地方,同样身体颤抖,脸上尽是激动和悲痛之色,终于他忍不住掩面而泣,痛哭不止。

    牧云熙等人静静地看着他们师兄弟,没有说话。

    过了半晌,姜易年和唐修崖从激动和悲痛中恢复过来,面向几人,轻轻点了点头。

    “现在怎么办?”姜易年看着太苍院长,低声问道。

    “你们几个先将世界树上的少年们都救下来。”太苍院长的目光落在了世界树上。

    此刻,虽然祭坛已经破碎,但是世界树还在吸收灵路少年们的力量。

    姜易年等人对视一眼,身影闪烁,开始解救世界树上的少年。

    几人足足花了半日,才终于将世界树上的少年全部解救下来。此时,他们大都还昏迷不醒,即便是清醒过来了的也已实力大损、修为退步。

    “姜易年?你是姜易年?是你救了我?”

    一个小胖子在看到姜易年后,忽然挣扎着要站起来。

    姜易年看过去,这小胖子居然是与他同样来自玄州的沈浩然,他倒是命大,没有死在邪灵族的手中。

    “沈浩然,我们又见面了。”姜易年点了点头。

    沈浩然看着眼前的少年,不由得露出了一丝尴尬的笑容。他记得姜易年当初可是灵路榜上的最后一名,实力很弱。

    但是,现在的姜易年能够将邪灵族击杀,将他们这些灵路少年解救下来了,姜易年能有如此修为,这是当初的沈浩然怎么也想不到的。

    “想不到你的修为提升得这么快,谢谢你救了我。”沈浩然不知道说什么好,只能道谢。

    “等出去之后努力修炼,你也会有这一日的。”姜易年说道。

    在安慰了沈浩然几句后,他转身走向了战场。

    姜易年寻到了秦渊被斩落的两只手臂,唐修崖也来到了近前。两人商量后,在世界树旁寻了一块地,埋葬了大师兄秦渊的手臂,立了一块木制墓碑,上面写着“池教秦渊”。

    般若看到姜易年悲伤地站在墓前,眉毛微微一挑。

    “我有一个想法,不知道行不行。”

    “什么想法?”

    姜易年和牧云熙等人齐齐看了过来。

    “现在囚牢位面和灵路之间的空间裂缝已经打开,如果让天净沙接连不断地渗透过来,那么定然会造成极大的影响。一旦大千世界地至尊以上境界的强者都实力大损,域外邪族再趁机入侵的话,那大千世界必将损失惨重。”般若快速说道。

    “那如何才能够修补好空间裂缝?”萧陌好奇地问道,“是不是要将灵路中的这棵世界树摧毁?”

    “不行!这棵世界树的作用只是协助囚牢位面的世界树让空间产生裂缝,如果想将空间裂缝彻底补好,那必须将囚牢位面的世界树摧毁,否则这空间裂缝便会长时间地存在,直到囚牢位面的世界树再也没有力量维系空间裂缝。”般若想了想,缓缓道来。

    “那还等什么?我们赶紧去囚牢位面,将世界树摧毁。”萧陌赶忙说道。

    “你怎么过去?以我们的修为,如何进入囚牢位面?”林雨寒瞪了他一眼,道。

    “也不是没有办法!”般若慢慢说道。    “什么办法?”

    姜易年等人齐声问道。

    “如果能有大千世界的至强者利用审判之镜、邪皇玺或者某件圣器再次与囚牢位面的世界树进行沟通,应该能够在短时间内将我们送过去。”般若看着太苍院长,缓缓说道。

    “别看我,我的修为离能打开位面通道的境界还差得远。”太苍院长摇摇头。

    “我也不行……”姜易年说道。

    “这样啊……·有办法了。”萧陌一怔,随即猛地跳了起来,目光落在牧云熙的脸上“喂,你家老头子是不是很快就要到了?”

    “什么老头子?你爹才是老头子。”牧云熙怒目而视。

    “我爹是老头子,我爷爷是老家伙,这下你满意了吧?你爹什么时候到?只要他到,这位面通道肯定可以打开。”萧陌急忙道。

    “我怎么知道?应该快了吧。”牧云熙摇了摇头。

    般若和唐修崖好奇地看着牧云熙。能够打开位面通道的强者,实力应该远超太苍院长吧?莫非是天至尊境界的强者?

    “对了,小年,你对进入囚牢位面有什么看法?”般若看向姜易年。

    姜易年愣了一下,道:“既然这是我们邪灵族惹出来的祸,那么当然要由我们去解决。”

    般若点了点头,道:“我觉得如果你肯前往囚牢位面,凭你现在的实力和邪皇玺,定能召集忠于先皇的部下,然后推翻申玄的统治,将蒙受苦难的族人解救出来。你才是邪灵族的皇子!

    顷刻间,所有人都看了过来。

    是呀,姜易年乃邪灵族的皇子,如果他能够前往囚牢位面,以皇子的名义振臂一呼,说不定真的会有许多将领和军队投奔他,推翻申玄的统治。

    “我的实力其实并没有击杀魔鲲的时候那么强,那是邪皇玺的力量。之前我在和邪皇玺沟通后,在极短的时间内拥有了堪比至尊小三难的肉身难的力量,但是那力量只能够维持很短的时间。虽然邪皇玺让我的实力提升了许多,达到了化天境初阶,可是与申玄他们相比,我应该还是差了许多。”姜易年眉头微皱,缓缓说道。

    “你的血脉已经觉醒,日后修炼起来会事半功倍,达到至尊小三难应该用不了多长的时间。”太苍院长看着他,沉声说道。

    “不管修为如何,我都应该去一趟囚牢位面。这是我的使命,也是我的责任。而且我的父皇和母后还在囚牢位面,身为人子,我自然要前去祭拜。”姜易年深吸一口气语气沉稳,带着一丝决然。

    “不过,如果只是我们两个人前往的话,恐怕有些势单力薄。”般若眉头微皱,低声说道。

    “喂喂喂,女神,你怎么忘记我了呢?你去哪里,我就去哪里,我陪你一起去。”

    萧陌叫了起来。

    “谢谢你!”般若看着他,眼中闪过一丝感动。

    萧陌拍着胸脯,道:“为了女神你,让我干什么都愿意。喂喂,林雨寒、牧云熙,要不你们也一起去吧?”

    林雨寒看都没有看他,对着般若道:“这件事发生在灵路,我身为灵路监察者,出于职责,自然也要前往。”

    “我也去,池教的毁灭,表面上是魔鲲造成的,但是根源在现在的那位邪灵族首领身上。况且我池教只剩下我和姜师弟两人了,我身为师兄,自然要保护他。”唐修崖上前一步,面色苍白,眼神却极为坚定。

    牧云熙看着几人,忽然笑了起来。她看向般若,问道:“般若姐姐,囚牢位面有没有什么好吃的妖兽?小年厨艺非凡,要是那里有各种各样的好吃的,那我也去。”

    说着,牧云熙又朝着姜易年看去。姜易年正好看过来,两人的目光在空中交会,隐隐有一股情愫开始生根发芽,让人觉得温暖。

    “既然大家都决定了,那我们便一起前往!”林雨寒看着大家,冷峻的脸上露出了一丝笑容。

    “那就等我爹来吧!太苍爷爷,您说我爹能不能打开位面通道啊?”牧云熙笑嘻嘻地看着太苍院长。

    太苍院长一怔,随即宠溺地笑着道:“要是连牧尊都无法打开前往囚牢位面的位

    面通道,那么这个世上还有几个人能够做到?

    牧尊?

    般若和唐修崖一怔,脸上尽是难以置信之色,两人的目光落在牧云熙的脸上,打量着银发下那秀丽绝伦的容颜。

    这个少女竟然是大主宰牧尘的女儿!

    牧云熙眼眸清澈、笑靥如花,她静静地站着,犹如一朵盛开的白莲。

    “牧叔叔什么时候到?”林雨寒的声音打破了沉寂。

    “快了吧,我也不知道。”牧云熙嘟着嘴,接着道,“我爹他很不守时的,老是飞来飞去的,就是个风一样的男子,谁知道呢?”

    “小熙,你就是这么说爹爹的?

    就在此时,一个声音从四面八方传来,清晰无比。

    下一刻,只见天空一阵扭曲,紧接着天空中便出现了一道巨大的口子,一名身穿白色长衫的中年男子从中走了出来。

    天空之中似乎有看不见的阶梯,中年男子缓缓走了下来。

    天象异变,四周灵气暗涌,似乎在欢呼,在雀跃,在迎接天地的王者、世界的主宰。

    “爹！”

    牧云熙一怔,随即大喜,朝着中年男子急急奔去。

    这身穿白色长衫的中年男子正是大主宰牧尘。

    牧尘微微一笑,眼睛灿若星辰,当中隐隐有光华一闪而逝,似乎穿透了虚空,越过了天穹,看到了过去和未来,看破了一切。

    大千世界的王者、唯一的主宰—牧尘!

    “参见牧尊!”

    太苍院长鞠躬行礼,语气中带着一丝敬畏。

    “院长大人,你怎么又来这一套?我可是你的晚辈。”牧尘一步跨到太苍院长身前,伸手将太苍院长扶起。

    太苍院长微微一笑,不再说话。

    “你便是姜易年吧,不错!”牧尘的目光落在姜易年的身上,牧云熙在传信中提及过姜易年。

    “姜易年见过牧尊!”姜易年浑身颤抖,激动到了极点。他从小便以牧尘为偶像和奋斗的目标,哪想到今日会见到牧尘?

    牧尘看着他,目光落在他的左掌上,微微一笑,道:“紫色竖眼,看来你便是当年逃到大千世界的那名邪灵族皇子。

    牧尘何等修为、何等阅历,他立刻就看穿了姜易年的身份。

    姜易年垂手而立,扭头看向牧云熙。

    “雨寒、小陌,我们也有几年没见面了。我这次来,武祖和斗帝可是还嘱咐了我让我好好教训你们一番。”牧尘转头看向林雨寒和萧陌,笑着道。

    “哎呀,不要一见面就说教训的事嘛,我要不要面子啊?”萧陌嘟囔着,却不敢大声说话。

    “请牧叔叔指点。”林雨寒倒是极为恭敬。

    好了,这次的事情我也基本了解了。邪灵族想打开位面通道,这倒是出乎了我的意料。不过就凭这批进入大千世界的邪灵族,他们想彻底打开位面通道是不可能的,他们还没有那个实力。”牧尘点了点头,看着四周,神情一凝,接着问道,“到底是怎么回事?”

    太苍院长深吸一口气,缓缓地道:“天净沙!从空间裂缝传送过来的天净沙牧尘一怔,随即脸色大变,道:“天净沙?原来是这样!域外邪族要进攻了吗?

    “这些年我们一直防备着,的确察觉到他们正蠢蠢欲动。”

    牧尘自然知道天净沙的来历,对于这种域外邪族的至毒,他一直都在防备着,当他听到“天净沙”三个字的时候便已经想通了其中的关键,原来邪灵族谋划了十几年,为的便是这件事。他和武祖、斗帝等人千防万守,却没想到天净沙会以这种方式进入大千世界。

    “要解决这件事,必须进入囚牢位面。只是囚牢位面的空间并不稳定,如果让修为超过至尊小三难境界的高手过去,只怕会引起空间崩塌,这倒是有些麻烦。”牧尘眉头微皱。

    “牧尊,我们去!”姜易年上前一步,沉声说道。

    牧尘的目光落在姜易年的身上,他刚要说话,就看到林雨寒和萧陌等人也已走上前来。

    这件事就交给我们来解决吧!”林雨寒沉声说道。

    “对、对,听说囚牢位面有很多好吃的,我也要陪小年去。”牧云熙一把搂住了牧尘的胳膊,满脸笑容。

    牧尘看着他们,过了半晌,脸上露出了笑容。

    “很好,你们能够主动提出愿意前往,我很欣慰。既然如此,那你们便结伴前往吧。

    不过,你们要做好最坏的打算,到了囚牢位面,危险重重,便是我也没有办法跨越位面去保护你们。

    “谨记牧尊教诲。”姜易年、林雨寒、唐修崖和般若齐齐行礼。

    “知道啦,怪不得我爷爷说您话很多哩。”萧陌嘀咕道。

    “老爹,你放心好了,要是不放心的话,你就将大须弥圣柱给我吧,我保证能在囚牢位面横着走。”牧云熙笑嘻嘻地说道。

    牧尘瞪了她一眼,随即露出宠溺之色:“你们过去之后,一定要小心一些,稳扎稳打不要轻易涉险。这边有我、武祖和斗帝支撑着!对了,你将小须弥圣柱给我牧云熙一怔,下意识地将小须弥圣柱递给了牧尘。

    牧尘接过小须弥圣柱,右手微微一震,大须弥圣柱忽然出现,一道光芒射出,将小须弥圣柱笼罩在其中。

    片刻后,牧尘将小须弥圣柱递给牧云熙,道:“我将一缕元神附在了小须弥圣柱上,你们若是遇到了不可抵挡的危险或者完成了任务,你就用秘法催动元神。这样一来,我便能够在大千世界感应到,然后立刻打开通向囚牢位面的位面通道,接引你们过来。

    我已经将这个秘法嵌入小须弥圣柱,小熙,你过去之后可参悟一番。

    牧云熙接过小须弥圣柱,看了一眼姜易年他们,点了点头。

    “既然如此,那我现在就打开位面通道,送你们前往囚牢位面吧。你们在囚牢位面要想办法打断天净沙的渗入,我也要尽快回去布置,防止域外邪族突然入侵。”

    牧尘看了他们一眼,然后轻轻一拍,只见一根细长的玉柱出现在空中,他随即用玉柱在空中轻轻一点。

    刹那间,天空被撕裂了,出现了一个能供三四人同时通过的闪烁着七彩光芒的洞口。

    “囚牢位面非常不稳定,位面通道打开不了多久,你们快走!”

    姜易年等人抬头看着闪烁着七彩光芒的位面通道,对着牧尘和太苍院长齐齐行礼。

    “牧尊、院长大人,我们去了!”

    话音刚落,六人便陆续跃入了位面通道。他们的身后,狂风拂过,光芒闪烁下一刻,天空变得平滑如镜,仿佛从来没有被撕裂过一般。    鲍松看着三人,好奇地问道:“你们几个怎么会结伴来到囚牢位面?”

    牧云熙笑着说道:“我听说囚牢位面有好吃的,就来了啊。”

    萧陌耸耸肩,道:“我是护送女神回来的,其他的我才不管。”

    唐修崖扭头看了看姜易年,道:“我陪姜师弟回家只有林雨寒正色道:“鲍爷爷,我们这次前来的目的,便是毁灭世界树,阻止天净沙源源不断地涌入大千世界。

    鲍松微笑着看着牧云熙等人。此次大千世界三大势力的后人都陪着姜易年来到了囚牢位面,或许牧云熙他们觉得牧尘只是想让他们陪姜易年来历练,但是这举动落在鲍松这种老江湖的眼中,则有了另外一层含义。

    如果牧尘和林动他们对于邪灵族依旧抱着仇视、排斥,甚至歧视的态度的话,他们绝不会让自己的子孙陪邪灵族的皇子来到囚牢位面,毁灭世界树,重登皇位。

    既然牧尘将女儿都派过来了,那便说明他们对邪灵族有了新的认知,也有了新的想法,甚至是新的决定。

    或许,这会是邪灵族真正的机会,是邪灵族真正融入大千世界,得到各方认可的机会。

    “既然牧尊派你们过来了,那我定会好好照顾你们。圣灵军虽然不够强大,但是当中有无数的死忠之士供你们调遣。”鲍松深吸一口气,边点头边道。

    “四位陪同殿下来到我囚牢位面,古婷在此拜谢大家。”古婷郑重行礼。

    林雨寒抢上一步,将古婷扶了起来。

    “婷姐姐,我们这次前来,也不完全是为了姜易年,更是为了我大千世界。现在天净沙正顺着世界树打开的空间缝隙源源不断地渗入大千世界,如果不能阻止这一切的话,便会一直对大千世界中地至尊以上境界的高手产生影响,一旦域外邪族大举入侵,那我们的麻烦就大了。所以,这次其实还需要你们助我们一臂之力,将世界树毁掉。”古婷眉头微皱,看了看鲍松。

    虽然他们之前已经解释过,将世界树毁灭之后,姜易年便会领着全族前往大千世界休养生息,可是,世界树是囚牢位面的根本,是空间的支撑,万一它被毁掉之后大千世界又不肯接纳邪灵族的话,那该如何是好?

    虽然古婷已经发誓要一生追随姜易年了,但是,这事关整个邪灵族的生死存亡古婷还是有些担心。

    鲍松似乎看透了她心中所想,不由得微微一笑,道:“古婷不用担忧,殿下自有打算。

    况且牧尊他们能够让牧姑娘他们陪同殿下前来,也已经在一定程度上表明了态度古婷自然不是蠢笨之人,闻听此言,不禁眉毛微挑,脸上随即露出了一丝笑容。

    鲍松道:“天净沙的确玄妙,能够让大千世界的地至尊以上境界的强者修为跌落,对我邪灵族将士的修炼却有着不小的好处,让我们修炼的速度跟以往比起来快了不少。

    只可惜现在不是姜崖陛下掌控囚牢位面和邪灵族,而是申玄和域外邪族掌控,邪灵族将士们的修为提升得越快,他们进攻大千世界的时间就会越近“所以,当务之急便是摧毁世界树,或者至少要封住空间缝隙,让天净沙无法进入大千世界。”林雨寒沉声说道。她虽然年纪尚轻,却心智成熟,隐隐有大将之风。

    如此也好,等我们回到圣灵军驻地后便一起谋划一下,看要如何潜到世界树附近,将它毁灭。要知道世界树在皇城之中,是被申玄保护着的。”鲍松点了点头,道。既然做了决定,那就不要再多想了,努力前行便是。

    “好,等小蛮吸收完血魅黑狮的精元和灵力后我们便离开。”姜易年看着还在吸收精元的小蛮,不由得眉毛微挑。

    冰晶中的血魅黑狮已经不再动弹了,它静静地躺着,黑色的毛发没有任何光泽,体内涌出的血光变得稀薄无比,若不仔细看,那一点淡淡的金光几乎已经微不可见。

    小蛮头顶的双角依旧金光闪耀,犹如雷电一般噼啪作响,一道道金色光芒涌入它体内,气势随之节节攀升。

    终于,当血魅黑狮体内再也没有半分力量涌出后,小蛮一跃而起,居然跃起了数十丈高,然后悬浮在空中,一股恐怖的威压朝着四面八方疯狂地罩去。

    “好强的威压,堪比邪灵将高阶!

    古婷眼中精光一闪,想不到小蛮在吸收了血魅黑狮的精元之后,居然会拥有如此气势。

    “你们看,这家伙胸前变得越发透明了,那一道冰光似乎变得更加明亮了。”唐修崖观察得很仔细,指着空中的小蛮,道。

    姜易年等人闻言望去。的确,小蛮的胸膛和腹部变得几乎透明了,连五脏六腑都能够看得清清楚楚。在它的胸口处,有一团蓝色的光芒正微微闪烁,那应该便是鲍松所说的冰光。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮忽然大喊一声,但发出的并不是灵兽的嚎叫,而是那动听的令人感觉极为可爱的“咿呀咿呀”声。

    那声音虽然可爱动听,其声波却犹如狂风暴雨一般朝着四周席卷而去,更像滔天巨浪一般轰然奔涌着,洗刷着一切。

    在场的诸人都是实力强大之辈,在面对这样狂风暴雨般的声波时都有些心神震颤,若是那些意志薄弱一些的人听到了,只怕会受到这道声波的影响,陷入狂暴之中,或者直接导致灵魂受创。

    “除了冰光,小蛮这家伙难道还增加了一种音波攻击的天赋神通?”萧陌看着空中的小、蛮,不由得一怔,随即脸上满是羡慕之色,更有一丝无奈。

    音波攻击向来都是无差别攻击,这种神通并不罕见,但是想将其修炼到有所成就的程度,那靠的就不是资源了,而是天赋。

    很显然,小蛮这家伙便是有天赋的灵兽,而且比人族有更大的优势。它的声波神通并不需要修炼,靠的是觉醒。一旦觉醒,它便拥有了音波攻击的天赋神通,再加上它体内的那一团冰光,或许日后它的实力真的会攀升到一个不可思议的级别。

    “小蛮,好了没有?好了就快点给我下来,我要打死你!看看你把一头好好的血魅黑狮弄成什么样子了?这样的血魅黑狮做成烤肉还好吃吗?”牧云熙指着空中的小蛮,怒喝道。

    原来她刚才跑过去看了一眼冰晶,却发现冰晶里的血魅黑狮已经变成了一堆烂肉,没有了精血的支撑,迅速化掉了。

    小蛮原本很是得意,正“咿呀咿呀”地不停叫唤,此时听到了牧云熙的声音,它不由得一怔,随即便用前爪指着牧云熙不断地挥舞,似乎在说“有本事你就上来,让你知道现在的小蛮有多厉害”牧云熙秀眉微挑,素手轻轻一弹。

    只见一道光影在弹指神通的催动下急射而出,射向小蛮。

    小蛮“呀呀”大叫,在空中化为一道金光,瞬间冲入了姜易年的怀中。

    而此刻,牧云熙用弹指神通释放的攻击才穿过小蛮原先所在的位置。

    小蛮的速度居然在这一刻变得奇快无比,犹如闪电一般。

    姜易年一把将小蛮搂住,目光落在这小家伙的身上。

    那两只小小的龙角又长出了不少,已经有两三寸长了,龙角上似乎有一道道奇异的符文,姜易年虽然看不明白,却能够感受到其中的变化极为繁复,看了几眼之后便有些眩晕了。

    小蛮一把搂住姜易年的脖子,滴溜溜转动着的大眼中满是兴奋,紧接着它又从他怀中一跃而起,落在了他的肩膀上。

    “小蛮,我看你现在实力大增,要不给我们展示一下?”萧陌凑过来,看着小蛮嘿嘿直笑。

    小蛮昂起头,根本就不理会他。这个家伙居然想将它从姜易年手中抢走,真是可恶若他不是牧云熙和姜易年的朋友,它定要让他好看。

    “小蛮,我感受到你体内有力量涌动,似乎有些难以承载了,若是不发泄出来,恐怕会有麻烦。”鲍松走过来,轻轻摸了一下小蛮,然后寿眉微挑,沉声道。

    姜易年顿时有些紧张,他其实已经将小蛮当成自己的孩子了“小蛮,你若是感觉体内的力量积蓄过满,那就发泄出来。”

    小蛮似乎等的就是这句话,只见它的身影一闪而没,下一刻居然出现在了百丈外的一块巨大山石之上。

    山石高十几丈,硕大无比。小蛮站在那山石底下,就像一个小不点,极不起眼两者对比起来,十分有意思。

    就在此时,小蛮的前爪犹如人类挥拳一般打了出去,打在了那山石上!

    “轰!”

    尘土飞扬,乱石飞落。

    天地似乎都被笼罩在了一片混沌之中,看不清前方的景象。    “你们两个?”

    鲍松眉头微皱,吞天蛟拥有的可是堪比邪灵王初阶的实力,古婷和姜易年又岂是它的对手?

    更何况,姜易年的实力才到邪灵将高阶,虽然在年轻一辈中已算翘楚,但是邪灵王的恐怖之处,根本不是姜易年和古婷能够理解的。

    “元帅大人,不管我和殿下联手会是怎样的结果,除了我们之外,还有人能够对抗吞天蛟吗?”古婷沉声道。

    鲍松一怔。的确如此,在场的其他人,谁能够对抗吞天蛟?一个都没有!除非自已伤势痊愈,利用神通秘法,或许还勉强能够和吞天蛟一战。

    “殿下……”

    鲍松欲言又止,不知道该说什么,目光落在姜易年的脸上。

    古婷既然决定了要追随姜易年,对抗申玄,那么不管遇到什么样的困难,她都应该和姜易年一起面对。哪怕吞天蛟再强大,也不应该有半点畏惧之心,只有将它斩杀或者击败,大家才能活着离开浮空山脉。

    姜易年似乎读懂了鲍松内心深处的想法,微微一笑,道:“鲍爷爷,如果我们连吞天蛟都对付不了,又如何对抗申玄呢?这是我回到囚牢位面后经受的第一道考验,您放心便是。”

    鲍松不再言语,只是用力地点了点头。

    姜易年的目光落在古婷脸上,他笑着道:“婷姐姐,我们放手大杀一场吧。

    古婷大笑着点了点头,她本就是个豪爽的女子,活泼、直接、不拘小节,遇事有些冲动。

    姜易年话音刚落,古婷便一挥双手,电光随之在空中闪耀,汇聚成束。

    “吞天蛟,让我看看你是否能够吞噬我的闪电!

    一股强大的威压骤然从古婷身上迸发开来,笼罩范围达方圆百丈。

    顷刻间,有一些原本直冲而来的灵兽无法抵挡这股威压,身躯微微一震,随即便猛地跌倒在地,居然瑟瑟发抖,仿佛遇到了自己无法对抗的灵兽。

    闪电“唰”的一下直直射去,瞬间穿过了一头灵兽的身体。只见那头灵兽身体一僵眼中满是震惊和不甘,随即便轰然倒地,当场殒命了。

    闪电继续向前射去,威势不减,直接射穿了三头灵兽的身子,然后才消散在空气中。

    转眼间,三头修为堪比邪灵将的灵兽就这样被古婷轻易斩杀了突然,一声低吼响起,上百头灵兽随即猛地停止了动作。只见那条六七丈长的吞天蛟从灵兽群中缓缓飞了出来,口吐舌头,发出“嘶嘶”之声。它每呼吸一次,附近的天空似乎都会微微一暗,好像要被吞噬了一般。

    在吞天蛟的身旁有三头实力堪比邪灵将高阶的灵兽正恶狠狠地盯着众人,一股凶狠之意在空中弥散开来,笼罩了所有人。

    吞天蛟盯着古婷,刚才那一道闪电有些出乎它的意料,不过,三头邪灵将初阶的灵兽被斩杀并没有让它感到半点心疼,便是这些灵兽尽数死去,它都不会眨一下眼睛。

    但是,它似乎从那道闪电之中感受到了天地法则的力量。

    普通的灵兽只需要力量达到一定的级别便可以晋升,但像吞天蛟这种可以感悟天地的灵兽,随着实力的提升,每一次晋级都需要参悟天地法则,而天地法则只能够自行领悟,全凭运气,极为不易。

    不过,吞天蛟发现这个世界上有一个叫作邪灵族的族群,他们的身体和人族的几乎相同,肉身仿佛没有受到任何限制,只要修炼便可以晋升。而最重要的是,他们能够和人族一样参悟天地法则、领悟大道,修为越高,对于天地法则和大道的认知便会越深刻。

    如果将邪灵族吞噬掉,它便有机会得到他们其中一部分族人领悟的天地法则了这对于它实力的提升会有极大的益处。

    吞天蛟盯着古婷,眼中泛起一抹暗红。这名邪灵族族人刚才的那一道闪电之中蕴含了天地法则,那就表明她体内拥有强大的天地法则,如果能够吞噬她,自己便会有不小的机会参悟天地法则,为日后的提升做储备。

    “嘶嘶……”

    舌头吞吐间,空气犹如涟漪一般荡漾起来。

    吞天蛟忽然仰天长啸,那极为奇特的啸声传播开来。

    只见那原本停在原地鑫鑫欲动的上百头灵兽猛地一怔,随即双眼中闪过令人难以理解的眼神,紧接着便径直朝姜易年等人扑来。

    “去死吧!”

    唐修崖早已张弓搭箭,蓄势待发了,看到这些灵兽再次扑了过来,他顿时拉开了手中的黑色长弓,落星箭带着闪烁的星光直射而去,犹如流星一般划过天空,射入灵兽群之中。

    “砰砰砰!"

    爆炸声陡然响起,被落星箭射中的灵兽根本无法承受其威力,瞬间轰然爆碎,被星光一搅,化为了虚无。

    落星箭“咻”的一下飞回了唐修崖手中,足足有五头灵兽在刹那间烟消云散了又一个!

    吞天蛟暗红色的狭长双眸微微一转,目光落在了唐修崖的脸上。这又是一个拥有天地法则之力的修炼之人。

    “唰唰唰!”

    剑芒犹如涟漪一般荡漾开来,白色的剑光笼罩了四周,将扑上来的七八头灵兽尽数围在其中。

    顷刻间,剑芒暴涨,在空中来回穿梭。只是片刻的工夫,那七八头灵兽便被剑芒斩杀了。

    林雨寒面罩寒霜,剑身微微吞吐着剑芒,显示出长剑主人心中的杀意。

    第三个!

    吞天蛟暗红色的眼眸中闪过一丝喜悦。眼前的这些邪灵族对它来说没有任何威胁只要看清楚了哪几个拥有天地法则之力,再将其他没有参悟天地法则的人随手击杀便是吞天蛟身旁的那三头实力堪比邪灵将高阶的灵兽并没有一起冲过来,它们依旧冷冷地盯着众人,或许下一刻便会直直扑来。

    般若护着鲍松站在后面,看到林雨寒和唐修崖都已经出手,而萧陌却不知道什么时候跑到了她的身边,正眯着眼似乎在想些什么。

    “萧陌,你怎么不动手?快和林姑娘他们一起斩杀这些灵兽,否则我们就走不出浮空山脉了,外公的伤势可不能一直拖下去。”

    萧陌原本正眯眼盯着吞天蛟,心中暗想,以我的修为,若是全力出手,是否能够从吞天蛟的口中逃脱?

    他并没有自信可以对抗吞天蛟,毕竟邪灵王堪比人族的至尊,而每一位至尊都是可以称霸一方的存在,即便是在无尽火域,至尊的数量也不多。

    可是,刚才古婷和姜易年异口同声地说要对付吞天蛟,以他们的修为,又如何能够对付?他想不明白。

    不过,想不明白也无所谓,在他心中,守护般若才是自己最大的责任。

    忽然间,耳边传来了般若的声音,萧陌回过神来,对着般若微微一笑,道:“这些灵兽还用不着我出手,唐修崖和林雨寒能够对付,实在不行的话还有牧云熙那个臭丫头呢。她要是全力出击的话,这些灵兽恐怕都要死在她手中,你别看她好像文文静静的,其实可凶了呢。”

    “萧陌,你是不是皮痒了?”

    般若还没有说话,倒是不远处的牧云熙将这句话听在了耳中,顿时柳眉倒竖。

    “开个玩笑嘛,干吗这么大惊小怪?”萧陌耸了耸肩。他从小就爱和牧云熙斗嘴,经常被她欺负,早就习惯了。

    “开什么玩笑?你赶紧过来将这些灵兽剿灭,然后一起对付那吞天蛟。”牧云熙瞪了他一眼,银色的头发在空中无风自动,灵力在体内奔涌,她掌心似乎有白光闪烁。

    “要不你全力催动小须弥圣柱吧?让这些家伙尝尝大棒的厉害。”萧陌嘿嘿一笑,看向般若,柔声道,“那你小心,我去了。”

    般若点点头,看向他的眼神有些异样,樱唇微微一张,欲言又止。

    萧陌并没有看到般若神情的变化,他的身影一闪而逝,随即落在了牧云熙身旁。

    “牧云熙,你全力催动小须弥圣柱,我也祭出佛怒火莲,如何?”

    牧云熙不为所动,甚至脸上的神色都没有丝毫变化。她不再理会萧陌,目光落在远处的吞天蛟身上,缓缓地道:“如果此时我全力催动小须弥圣柱的话,便会彻底失去战斗力,那到了要对付吞天蛟时该怎么办?”

    萧陌一怔,牧云熙居然露出了一脸正色。

    这倒是出乎了他的意料。

    至少这么多年来,他从来都没见过牧云熙如此郑重的表情。

    “既然这样,那我们便先将这些灵兽杀了,到时候再一起对付吞天蛟吧。

    “当然是这样,还用你说?”牧云熙看了他一眼,纤手在空中带出一道残影。

    弹指神通!

    一道道灵力化为白色光芒,射向那些修为可与邪灵将初阶的强者相比的灵兽。

    “噗!噗!噗!”

    十几道光芒穿透了那些灵兽的身体,然后在空中微微一转,居然又射穿了它们的头。

    “轰!”    紫眸升空,傲视天下!

    巨大的紫色眼眸就这样悬于虚空,似乎在空间壁垒之中生根,亘古永存。

    “小年,你没事吧?”

    “殿下,你感觉如何?”

    牧云熙和古婷两人急忙问道,她们根本没有去看一眼空中的紫色眼眸,目光都落在姜易年的身上。

    姜易年看着两人,微微一笑,道:“没事,我已经参悟了《王目秘典》的第一页牧云熙大喜,一把挽住他的胳膊,道:“这么说来,我们可以离开了?走,我们去皇城,去吃灵趣糕、益拇饼。”

    姜易年看了牧云熙一眼,真是拿她没办法。

    古婷盯着姜易年看了半晌,脸上露出欣喜之色,她问道:“殿下的境界是不是又有进展?”

    古婷是高阶邪灵将,修为在姜易年之上,所以她自然能够看出姜易年身上的变化。

    牧云熙闻言一怔,也看向姜易年。

    此刻的姜易年身上隐隐散发出一股王者气息,他的肌肤晶莹如玉,透出健康的红晕。

    一股出尘之气隐隐腾空而起,似乎要沟通天地,与苍穹为伴。

    牧云熙何等见识,双目中不由得闪过一丝欣喜,她道:“灵气腾空,沟通天地,这是修为达到了化天境巅峰的表现,你快达到通天境了?”

    她怎么都想不到,姜易年只是修炼了《王目秘典》的第一页,居然就将修为提升到了化天境巅峰,只差半步他便能够沟通天地,成就通天境。

    古婷眼中也闪过一丝惊喜,她道:“通天境?那便是邪灵将高阶。殿下,你的修为几乎与我相当了。

    姜易年看着两人,微微点头,道:“般若传授给我的唤醒血脉之法其实并不完整,刚才我用血液催动王之目开启《王目秘典》,这才彻底唤醒了我的血脉,并且将我的肉体和灵魂都锤炼了一番,修为自然有所提升。”

    古婷一脸欣喜,道:“殿下可曾参悟《王目秘典》中的神通?是否能够破开虚空幻境?

    牧云熙刚才听到姜易年说修炼成了第一页的神通,便下意识地觉得他可以破开幻境了,此刻听古婷问起,不由得越发期待。

    “咿呀咿呀!”

    灵龙兔小蛮也一跃而起,落在牧云熙的怀中,眼珠滴溜溜地转动,看向姜易年,眼里满是期待。

    姜易年看着眼前的两人一兽,笑着道:“那是自然,我从《王目秘典》中得到门神通….”

    古婷急忙问道:“是不是幻空掌?那是陛下的神通秘法,只有身负陛下血脉的人才能够修炼。”

    姜易年一怔,摇摇头,道:“幻空掌是什么?我得到的是一种指法,此法名日邪灵破空指,修炼到极致,便能够粉碎虚空。

    古婷一怔,喃喃道:“不是幻空掌?那如何能够出去?不对,邪灵破空指能够粉碎虚空?连虚空都被粉碎了,那自然也能够出去啊。”

    姜易年笑道:“正是,虚空神兽所化的幻境不知道存在了多少年,其空间之力已经所剩无几,哪怕邪灵破空指没有大成,我也可以破开这片虚空,离开此地牧云熙拍手笑道:“那就快点,小年,你可是男人,别婆婆妈妈的,我等不及了。

    姜易年白了她一眼,不管什么时候,这丫头的想法就是吃。

    人相视一笑,既然能够出去,那就不急了。

    他们的目光落在空中的紫色眼眸上,那紫色眼眸居然到现在也没有消失,悬浮在空中,似乎存在了无数时光。

    “怎么会这样?”牧云熙好奇地问道。

    姜易年的脸上也带着疑惑和惊讶之色。

    古婷微微一笑,道:“这并不奇怪,我早就知道会这样。”

    “此话怎讲?”

    姜易年和牧云熙异口同声地问道。

    “只有邪灵族皇族才能够修炼《王目秘典》,靠王之目和皇族血脉催动,一旦修炼成功,便会激发王之目的力量,王之目的力量化为紫色眼眸,升空而起。如此一来,囚牢位面的所有邪灵族都知道殿下回归。到时候殿下便可以号令天下,斩杀叛逆。”

    古婷容光焕发,声音朗朗。

    “原来如此,小年,你要是统一了囚牢位面的话,是不是我想吃什么都有了?”

    牧云熙笑着问道。

    “到时候牧姑娘想吃什么都行,整个邪灵族的美食排行都可由你来定。”古婷自然知道牧云熙和姜易年的关系,笑着说道。

    牧云熙笑靥如花,拍手欢呼,小蛮在她怀中高举前爪,咿呀直叫。

    姜易年看着空中的紫色眼眸,眉头微皱,他道:“如此一来,申玄岂不是也知道我来到囚牢位面了?看来接下来的路,我们倒是要更加小心一些。”

    如果真如古婷所言,那么看到紫色眼眸的人,都知道《王目秘典》被人修炼成功了这个消息定然会传遍整个位面。到时候包括申玄在内,所有人都会知晓。

    姜易年知道,接下来的囚牢位面之行将会变得极为艰难。申玄当然不会轻易放过这样的机会,定然会先出手将姜易年斩杀。

    “殿下回归,是民心所向,民心代表着天下,申玄便是再强又如何?”古婷声音朗朗,自有一股浩然正气。

    灵龙兔小蛮看着姜易年,从牧云熙怀里一跃而起,落在姜易年的肩头。

    姜易年侧头看着小家伙,笑着道:“小蛮,《王目秘典》中还有一个小法术,可以激发灵兽的神通,你是否愿意和我一起战斗,成为我的战兽?”

    小蛮歪着脑袋看了姜易年一眼,随即将前爪举在身前,做出了出拳之势,口中呼呼有声。

    姜易年哈哈大笑,他看向远处,然后将目光落在空中经久不散的紫色眼眸上。

    纵然前方是龙潭虎穴、刀山火海,他又有何惧?

    牧云熙看着姜易年,眼神有些迷离。

    这个少年才进入灵路的时候,只是区区的灵动境,排在灵路榜最后一名。谁能想到,在短短不到一年的时间里,他竟然达到了化天境巅峰,承担起了带领邪灵族走向光明的责任。

    一时间,牧云熙觉得眼前的少年变得高大起来,隐隐有一股挺拔之势,仿佛是一座神岳,傲视古今。

    “婷姐姐、小熙,我们出去吧。”

    姜易年的声音让牧云熙回过神来。

    “小年,你真的不一样了呢。”牧云熙出乎意料地没有喊着要赶紧出去,她的双眸盯着姜易年,流露出脉脉柔情。

    姜易年眼中同样带着柔情,对牧云熙微微一笑。

    “好了,小年,你赶紧带我们离开这个鬼地方,我要去皇城大吃特吃。”牧云熙突然打破这种气氛,大声地喊道。

    姜易年一怔,无奈地瞪了牧云熙一眼,手指微微一动,便要施展邪灵破空指。

    忽然,他将目光落在古婷身上,不由得愣了一下。

    古婷不知道什么时候盘膝而坐,一道道黑色闪电在她身旁闪现,劈斩在她的身体上。

    “怎么回事?”牧云熙好奇地问道。

    姜易年摇摇头,道:“我也不知道,婷姐姐好像是感悟到了什么,不然应该不会在这个时候修炼。

    牧云熙抬头看了看空中的紫色眼眸,惊道:“小年你看,紫色眼眸在慢慢消失。

    姜易年抬眼望去,果不其然,空中的紫色眼眸暗淡了许多,正在逐渐消失。

    他看了看紫色眼眸,又看了看古婷,随即道:“我们等一下,婷姐姐应该很快便会结束修炼。

    牧云熙何等聪慧,闻言便知道古婷的修炼和紫色眼眸有关,她好奇地看着古婷,想知道接下来到底会发生什么。

    空中的紫色眼眸终于彻底消失,没有留下半点痕迹。

    在紫色眼眸消失的那一瞬,古婷缓缓地睁开了眼睛。

    “噼啪!”

    顷刻间,黑色的闪电在空中穿梭,雷声隆隆,不断响起,似乎传遍了方圆百丈的地方。

    “婷姐姐,你没事吧?”牧云熙好奇地问道。

    古婷摇摇头,缓缓站起身。

    姜易年盯着她,半晌才道:“婷姐姐,你的修为似乎有所突破?”

    古婷深吸一口气,露出笑容:“我在自我封印的十五年里,一直处在一个无念无想的空间,灵气积累早就到了顶点。殿下参悟《王目秘典》有成,凝聚出这紫色眼眸,这紫色眼眸中蕴藏了天地法则,刚才我心有所感,触碰到了邪灵帅境界的壁垒,便举突破了。”

    姜易年大喜,古婷可是高阶邪灵将,如果往上突破的话,岂不是达到了邪灵帅境界?

    “天助我也,婷姐姐在这时候突破,定然是父皇在庇佑我。”

    古婷面带激动之色,她单膝跪地,道:“定是陛下护佑邪灵族,才让殿下回归,参悟《王目秘典》,并且让我突破,达到邪灵帅的境界。

    姜易年将古婷扶起,眼中满是欣喜和兴奋。

    牧云熙将两人的手臂挽住,看向前方,笑着喊道:“喂,你们两个真是磨叽,我们还是赶紧离开这里吧。美食,我来啦!”

    姜易年宠溺地看了她一眼,笑着道:“我们这就离开话音落下,姜易年踏出一步,微微抬起左手,紫色的王之目中闪过一道光华,只见一滴隐隐泛着金色的血液落入王之目中。

    姜易年虚握左拳,并指为剑,对着前方的虚空猛然一点。

    只见一道紫色光直射而去!    般若和萧陌闻言都是一怔,他们不明白鲍松话中之意,不禁一脸疑惑。

    鲍松指着前方的冰晶中的血魅黑狮,道:“这血魅黑狮刚才发出了悲凄的吼叫,显然是在求援,而它的实力已经达到了邪灵将中阶甚至高阶境界,那它求援的灵兽,会有多厉害呢?”

    般若和萧陌面面相觑,如果真如鲍松所言,那血魅黑狮求援的灵兽,难道会是超越邪灵将的存在?

    邪灵帅?

    如果来的是一头堪比邪灵帅的灵兽,那也就罢了,要是来了两头,甚至三头、四头的话,要如何应付?

    萧陌纵然能够对抗其中之一,但牧云熙和姜易年他们能够与剩下的相抗衡吗?

    “浮空山脉中有成千上万头灵兽,这座山脉看似绵延百里,其实里面到底有多大,谁都不知道,也没有谁进去过。或许其中另有乾坤,和虚空兽所化的虚空幻境差不多呢?”鲍松缓缓说道。

    浮空山脉在十四年前凭空出现后,许多邪灵族高手都产生了好奇心,前来了解过。

    十多年来,这里既有邪灵将级别的高手进入过,也有邪灵帅级别的高手进入过。

    但是,无一例外的是,那些邪灵将级别的高手在进入浮空山脉深处后便再也没有出来过,而邪灵帅级别的强者虽然最后逃了出来,却几乎都身受重伤,说起里面的灵兽时,也都是一副讳莫如深的样子。

    姜易年和牧云熙等人在一旁听到这话,不由得产生了好奇心,于是走了过来。

    “鲍爷爷,您说这浮空山脉的深处和虚空兽所化的幻境差不多?您又是如何知晓的?”姜易年好奇地问道。

    “元帅大人,您和我们详细说说吧。”古婷被封印了十五年,这浮空山脉她也是第一次进,自然十分好奇。

    “有什么好说的?你们真笨,鲍爷爷显然进去过嘛。”牧云熙的声音响起,只见她背着手,蹦跳着走了过来,银发在空中飞舞,映衬得她秀丽的容颜更是娇艳。

    姜易年等人的目光齐齐落在了鲍松的脸上。

    鲍松脸上露出一丝苦笑,道:“你这丫头还真是观察力惊人呢。没错,当年我的确也在好奇心的驱使下深入过其中。

    “您看到了什么?”牧云熙眨着眼,急忙问道。

    鲍松道:“广阔无垠的山峰、绵延千百里的森林,还有无穷无尽的灵兽,若是这些灵兽从浮空山脉中跑出来,只怕整个囚牢位面都会被它们淹没。

    姜易年等人倒吸了一口凉气。如果鲍松所言非虚,那么浮空山脉便是一座巨大无比的空间法阵,里面有无穷无尽的灵兽。

    这怎么可能?

    浮空山脉突然出现,其中又隐藏了巨大的空间法阵,到底是什么样的力量才能够做到这点?这简直令人难以置信。

    姜易年眉头微皱,道:“鲍爷爷,您在里面遇到了强大的灵兽吗?”

    鲍松叹了一口气,眼中竟然闪过一丝后怕:“是的,我在其中遇到了超越邪灵帅,堪比邪灵王的灵兽。

    姜易年等人面面相觑。堪比邪灵王的灵兽,那是何等强大的存在啊,只怕以他们现在的修为,即使是联手奋战,也绝不是其对手。

    “当年与申玄的一战让我身受重伤,到现在都没有痊愈。十二年前,我带伤进入了浮空山脉深处,想在里面寻找一些宝物来武装圣灵军,以对抗申玄。不承想我刚刚进入里面不久,便遇到了三头邪灵帅级别的灵兽,幸好那些灵兽驽钝,没有合围攻击之术,所以被我斩杀了一头,其他两头则逃跑了。”鲍松继续说道。

    “然后呢?那两头逃走了的灵兽带着堪比邪灵王的灵兽找到了您吗?”林雨寒低声问道,她想知道浮空山脉深处到底有什么。

    “不错。它们带来了一头邪灵王级别的灵兽。那头灵兽只用了一招天赋神通便将我打成了重伤,若不是早有防备,我可能就逃不出来了,此刻也不可能见到你们了。

    鲍松说起这件事来还是有些后怕,微微喘息起来。

    “如果是这样的话,那些灵兽为什么不从浮空山脉中出来呢?”唐修崖好奇地问道。

    鲍松微微一笑,道:“这便是天地造化的神奇之处了。浮空山脉中的灵兽不能够随意进出,实力越强的灵兽越难冲出去。况且,浮空山脉的出口处有一个空间旋涡,浮空山脉中的灵兽似乎会被旋涡排斥,无法进入旋涡。”

    “鬼斧神工,天地奇观!”唐修崖感慨道。他一点都不相信这浮空山脉是人为制造的,在他看来,这定是天地之力的成果,也只有天地的神奇之力,才能成就如此奇迹。

    “可是,我怎么觉得这浮空山脉不止这么简单?或许十四年前它的凭空出现,也并不是由于天地的力量,或者说,不完全是由于天地的力量。”忽然,姜易年语气平淡地缓缓道。

    “姜师弟,你觉得是有人刻意将浮空山脉安放在了此地?”唐修崖摇了摇头,有些不相信。

    “是啊,姜易年,你觉得这样一座绵延百里的山脉,是人力所造的吗?即便是牧云熙她老爹,恐怕也做不到吧。”萧陌耸了耸肩,道。他是萧炎的孙子,见识广博,但他的记忆中根本就没有如此厉害的人物存在。

    甚至,他很想说,就算他爷爷萧炎、武祖林动和大主宰牧尘联手,也许都无法制造出如此壮观的浮空山脉。

    “牧姑娘的父亲也做不到?”鲍松一怔,敏锐地捕捉到了萧陌话语中的意思,好奇地问道,“牧姑娘,你的父亲是?”

    “外公,牧姑娘的父亲便是大千世界的最强者之大主宰牧尊!”般若闻言,低声说道。

    “牧尊……·大主宰牧尊………”鲍松顿时说不出话来了,心中的震骇几乎无法用言语来形容。

    牧尘的女儿来到了邪灵族所在的囚牢位面?要知道,囚牢位面最近一次被封印,便是以牧尘为首的大千世界的诸位至尊所为。

    直以来,对于牧尘和林动他们,邪灵族都是敬畏有加:尊敬的是他们的勇气和担当,畏惧的是牧尘他们的实力,传说中,他们能够移山倒海、毁天灭地。他们犹如最耀眼的太阳,是真正的强者,而邪灵族最崇拜的便是强者。

    “还有这位林雨寒林姑娘,她来自武境,是武祖林动的孙女。”般若指着林雨寒笑着介绍道。

    鲍松知道林雨寒的来历,但是古婷不知。

    古婷在先前就知晓了牧云熙是牧尘的女儿,却不知道林雨寒是林动的孙女,此刻闻言,心中不禁无比震惊。

    牧尘的女儿和林动的孙女居然一起来到了囚牢位面,若是这两个人受到了一丝伤害的话,鲍松和古婷完全有理由相信,囚牢位面的倾覆将在不久的将来发生。

    只是,令他们两人极为不解的是,牧尘和林动为什么会让这两个小姑娘陪姜易年来囚牢位面呢?真是奇怪。

    两人对望一眼,眼中突然闪过一丝惊喜,心中有了一点猜测。

    难道牧尘和林动等大千世界的强者,也有了让邪灵族进入大千世界,成为其中分子的想法?

    不会吧!

    数千年来,邪灵族一直都是在人族和域外邪族的夹缝中求生的。人族歧视他们,看不起他们,域外邪族更是不将他们当人看。在域外邪族的眼中,他们是奴隶,是炮灰,是与蝼蚁没有任何区别的弱小虫子。

    鲍松的目光落在了姜易年身上。他记得,这名少年的宏愿便是带领邪灵族前往大千世界,在那里得到一片肥沃的土地,使邪灵族成为大千世界众多族群中的一分子。

    这也是上一代邪灵皇姜崖的愿望,想不到十五年过去了,在没有人告知姜易年的情况下,这个宏愿自然而然地在他心中生根发芽了。他不愧延续了姜崖陛下的血脉,纵然有着不同的人生,却

    有着同样的王者气度。

    般若指着唐修崖,道:“外公,这是殿下的二师兄,也是通玄大人的弟子。”

    鲍松眼中有精光一闪而逝,看着唐修崖,点了点头。

    “喂喂喂,女神,你怎么只介绍他们几个啊?还有我呢,我!”萧陌看到般若将目光投向了唐修崖,不由得跳了起来。

    般若没有理会他,倒是鲍松含笑问道:“你也需要介绍?你不是来自无尽火域吗?

    你是斗帝的孙子,上次用的就是斗帝传授的佛怒火莲,是不是?”

    萧陌一怔,有些丧气地道:“也是,之前我已经自我介绍过了,唉,早知道就先不说了,这下让牧云熙他们抢了风头。    只能拼命了!

    牧云熙的语气很平淡,却蕴含着一股强大的力量。

    散发着微弱光芒的小须弥圣柱猛地一震,光影迸射,细小的柱子瞬间在她身前立起,变成了数丈高。

    与此同时,她的修为节节攀升,眨眼间便冲破了桎梏,达到了化天境巅峰,而且并没有就此停止,还在继续提升。

    “小熙,你这是要彻底解开封印啊,你这样做,根基真的会动摇啊。”萧陌看在眼中,提醒道。

    他们这种顶尖势力的嫡系弟子,从开始修炼时起,最讲究的便是根基稳固,千万不能够冒进。若是根基不稳,那么日后的修为越高,出现麻烦的可能性就会越大。

    此刻,萧陌看到牧云熙竟然要将封印彻底解除,甚至不惜牺牲一部分潜力来提升修为,不由得愣住了。

    下一刻,萧陌的目光落在了魔鲲的身上,面色顿时变得凝重起来。

    因为他看到了魔鲲的修为同样在攀升,之前魔鲲在和秦渊大战的时候,修为只是勉强达到了至尊小三难的肉身难,但是此刻,他的修为彻底稳定了。

    至尊小三难境界到底有多恐怖,萧陌自然知晓,在无尽火域当中便有不少至尊小三难境界的高手,每一次和他们过招时,萧陌都感觉难以承受。他们光是靠境界压制,便足以让萧陌无法发挥出所有的力量。

    “现在我们还有别的选择吗?”牧云熙没有说话,林雨寒的声音传了过来。

    萧陌转头看去,只见林雨寒的秀发在风中飘扬,她手中晶莹如玉的白色长剑微德震,剑光犹如水波般荡漾开来,当中蕴含了强大的力量。

    “你也彻底解开封印了?你们这到底要玩什么啊?”萧陌一脸无奈。

    萧陌、牧云熙和林雨寒都来自大千世界的顶尖势力,不管是无尽火域、牧府还是武境,都是这个世界顶尖的存在。他们三个作为顶尖势力的嫡系血脉传人,在平时都会封印自身修为,为的是更好地体悟自己当前的境界。

    “邪灵柱中蕴含的力量非同小可,世界树的力量更是大都来自灵路少年,虽然他们的修为比不上你们,但是人数众多,他们的力量被世界树提炼后汇聚到了一起,再被魔鲲抽取。这一战,很难。”般若低声说道,她的目光落在了萧陌的脸上。

    萧陌眉毛微挑,沉吟一下,道:“既然要玩,那就玩得大一点吧。”

    忽然,萧陌仰天大笑起来,在他大笑时,一朵火莲出现在了他的头顶,在缓缓地转动。火莲每转动一次,就有一股灵力注入他的天灵之中。

    刹那间,萧陌的气势也发生了变化,修为也在迅速地提升,竟然直接冲破了融天境、化天境,达到了通天境。

    “这才是你真正的力量?”般若看着萧陌,不由得愣了一下。

    萧陌之前展现出来的境界只是融天境,他在越级战斗时,也只是展现出了化天境的力量,可是此刻,他的境界竟然突破到了通天境,这简直令人难以置信。

    般若的心不由得微微一颤,若是萧陌真的与她翻脸,只怕举手投足之间便能够将她斩杀吧。

    般若看着萧陌的侧脸,她第一次觉得这个家伙长得挺好看,那玩世不恭的脸上多了一丝凝重和一丝认真。这一刻,他真的特别好看。

    唐修崖看着三人,境界的提升为他们带来了气势上的改变,这才是顶尖势力的弟子吗?想不到他们都有如此秘法,能在短时间内提升修为。

    唐修崖握紧长弓,再次将落星箭搭在弓弦上。他体内所有的灵力被他尽数倾注于其中,原本有些暗淡的落星箭再次迸发出星光,对准了魔鲲。

    姜易年依旧站着,紫色光华将他笼罩了,根本看不出他有任何的变化。

    “动手!”

    萧陌怒喝一声,头顶上的火莲“啪”的一下崩开,化为滚滚火焰,瞬间注入他的双手当中。

    “大焱魔神刀法!”

    顷刻间,天地通红,火焰腾空。无穷无尽的火焰从他的身上迸发开来,汇聚在他掌心当中。

    巨大的火焰战刀长达数丈,腾空而起,朝着魔鲲狠狠斩去。

    这一刀的威力完全超过了之前的,萧陌在解开封印后修为达到了通天境,火焰战

    刀带着斩破空间、焚烧天地的威势呼啸而至。

    “一剑生灭!”

    林雨寒的气势也骤然到了顶点,修为赫然达到了化天境巅峰。她一剑斩出,天地明灭不定,似乎万物在生与灭中闪烁。

    这方天地已经被这一剑笼罩了,谁也逃脱不了。

    已经数丈高的小须弥圣柱还在变大,终于达到了十几丈之高。巨大的圣柱在空中横扫,带着狂暴的罡风和毁灭一切的气势,毫不留情地砸向魔鲲。

    “魔眼轮回!”

    “箭落星辰!”

    般若和唐修崖也全力出击,他们的力量与萧陌比起来还有差距,在这一刻,他们唯有全力以赴,才能有机会将魔鲲斩杀。

    如果不将魔鲲斩杀,那么祭坛就会彻底开启,两棵世界树会在异空间沟通连接,打开位面通道,无穷无尽的邪灵族将犹如潮水一般涌入大千世界,首当其冲的便是这存在了许多年的灵路。

    魔鲲冷冷地看着五人,一道道魔纹和黑色魔气从邪灵柱中射入他体内,从世界树上涌来的灵力滚滚如潮,他的力量在这一刻达到了巅峰。

    “天魔弑神!”

    漆黑魔枪横扫而出,光影如龙。数十尊天魔降临世间,杀伐之气震天。

    数十道枪芒汇聚在一起,犹如一个巨大的旋涡,疯狂地旋转,冲向五人。

    轰!

    落星箭直接被旋涡吞没了,再也没有出现。魔眼射出的轮回之力同样被吞噬了。

    剑光布满天地,将黑色魔气笼罩于其中,欲让它融入天地、消散一空。

    但是,洁白的剑光根本无法让黑色魔气消散半分,黑色魔气反而变得越发浓郁了。

    给我——破!

    魔鲲低声喝道,手中的魔枪连连刺出,魔气升腾,威力无穷。

    洁白的剑光刹那间被黑色魔气击碎,消散在空气当中。

    火焰战刀破空而来,瞬息即至。战刀火光冲天,火焰每升腾一次,都能够让漆黑的魔气消散半分。

    火光如龙,战刀无敌。

    魔鲲冷冷一笑,道:“不知死活!”

    只见他张开左手,漆黑的竖眼中射出一道光芒,射在了火焰战刀上。

    火焰战刀微微一颤,随即发出一道金铁交鸣之声,腾空而起。萧陌只感觉有一股巨大的力量倒卷而来,不由得猛退数步,面色微微发白。

    就在此时,十几丈高的圣柱从天而降,轰然砸落。

    小须弥圣柱乃大主宰牧尘炼制的一件宝物,虽然牧云熙现在并不能完全发挥出其真正的威力,但是在牧云熙的全力催动下,这一道攻击的力量已经突破了三天之境,勉强达到了至尊小三难的肉身难境界。

    轰！

    圣柱狠狠地砸在了魔枪上。

    刹那间,漫天魔气变得淡了许多,随即“啪”的一下消散一空了。

    魔枪发出一声轻鸣,然后猛地跳起,直直地飞了出去。魔鲲面色微变,不由得退了两步,他没想到小须弥圣柱竟然有如此威力,这一下几乎让他有些抵挡不住。

    魔鲲抬手一抓,魔枪在空中微微一转,再次回到了他的手中。他一枪刺出,没有任何花哨的招式,直接刺向小须弥圣柱。

    当!

    漆黑的魔枪击中了小须弥圣柱,每一次撞击都会发出清脆的金铁交鸣之声,同时射出万道光芒,扫向四方。

    就在两人僵持之时,火焰战刀凭空出现,呼啸而来。萧陌的实力其实并不在牧云熙之下,但他的火焰战刀无法和小须弥圣柱相比,在恢复过来的那一刻,他再次毫不犹豫地出手了。

    火光冲天,火焰腾空。

    轰!

    火焰战刀狠狠地劈在魔枪上,魔枪顿时发出碎裂之声,在小须弥圣柱和火焰战刀的夹击下,它“啪”的一下化为虚影,彻底消散了。

    魔鲲身影一闪,落在数十丈外,冷冷地看着两人。

    “我还真是小瞧你们了,不过,战斗到此为止,你们都可以去死了。”

    忽然间,只见他手中出现了一方大印,上面隐隐有华贵之气环绕,又似乎有魔气升腾。

    “邪皇玺!”

    般若看在眼中,不由得惊呼起来。

    邪皇玺乃邪灵族的镇族至宝,威力强大。不过,邪皇玺并不是在所有邪灵族手中都能够发挥出真正的力量的,只有皇室一脉才有机会利用其真正的力量。

    魔鲲不是皇族成员,当然无法完全催动邪皇玺。

    但是,以他此刻的修为,只需要邪皇玺发挥出一点点力量,便足以让他对付牧云熙和萧陌等人了。

    邪皇玺迎风一变,化为了一方三尺见方的大印,悬浮在空中。魔鲲的漆黑竖眼释放出一道道力量,一股不可抵御的强大威压散发开来,仿佛要让万灵臣服。

    林雨寒和萧陌都感受到了巨大的压力,不由得后退了数步,面色变得凝重至极。

    牧云熙也脸色微变,满头银发无风自动。

    光是邪皇玺的一股威压,便已经让他们这些天之骄子感受到了无尽的压力。

    般若瑟瑟发抖,她本就是邪灵族之人,此刻几乎就要臣服在邪皇玺下了。她强忍着心中的惊惧,勇敢地抬头,看向邪皇玺。

    “这是我父皇的东西!”    骨山，洞窟。

    大衍四象塔缓缓停止了转动，牧云熙玉手一拍，大衍四象塔收起透明的光幕，化作玲珑小塔回到了牧云熙手中。

    圣灵军大帅鲍松此刻略为艰难地睁开了双眼，眼里满是迷茫，他嘴唇轻启，似要说话。

    “鲍爷爷，您终于醒了。”牧云熙上前，呼唤鲍松。

    鲍松定了定神，感觉自己身体轻便了很多，不似以前沉重。

    牧云熙看得出来，鲍松身上的气息逐渐在恢复，世界树树枝的确清除了鲍松体内的毒素，连旧伤也一并治愈了。

    但是鲍松的身体多年来一直处于衰竭状态，即便是世界树树枝，也无法在片刻之间让他完全恢复。

    不过，毒素被清除了，旧伤也痊愈了，剩下的就是多调养多锻炼，也许不久之后，鲍松将踏足至尊境。

    “小熙，扶我起来，我这究竟是怎么了?”鲍松想坐起来，发现体力不支，忙呼喊牧云熙帮忙。

    “慢点，鲍爷爷，这段时间发生了很多事情，说来话长。不过最要紧的是，外面在打仗，正需要您出面。”牧云熙扶起鲍松，这般说道。

    打校？！为什么?申玄打来了?”鲍松仔细一听，外面喊杀声震天，忙问道。

    “成梁对您下毒，所以您才昏迷到现在。小年找到解药，成梁知道后狗急跳墙，带人攻打骨山。现在小年他们正和成梁打着呢……”牧云熙长话短说，简明扼要地说了这段时间发生的事情。

    鲍松脸色发青，他对姜易年和牧云熙没有任何怀疑，况且他也早对成梁有所怀疑和提防，所以在听到牧云熙的话后，前后一联系，便相信了。

    相信归相信，这些事情仍是沉重地打击了鲍松。

    十几年前，鲍松带着禁卫军，逃亡万里，呕心沥血，建立了圣灵军。他把圣灵军当成自己的孩子，而成梁更是他一手拉扯大的，是他原本选定的接班人。没想到成梁不仅对他下毒，而且引发了圣灵军的内证。每一个圣灵军战士，都是饱松不能舍弃的孩子。

    “扶我出去！”鲍松挣扎着站起来，对身旁的牧云熙说道，语气中带着坚定。

    此刻的鲍松，为了圣灵率，不顾身体虚弱，要重上战场。

    “鲍爷爷，我扶着您。现在外面正在混战，我们不妨到骨山高处，让所有圣灵军将士都看到，吓死那些反贼。”牧云熙眼珠子一转，想出这个方法。

    骨山上，洞窟石门轰然打开，两道身影出现。

    一个身形清瘦，须发雪白的老者自洞窟内缓步而出，他的身旁是一个清丽少女，正搀扶着他。

    骨山战场的所有人似乎有所感应，纷纷抬头看去。当那道熟悉的身影映入眼帘时，所有人都激动了起来。

    鲍松已换上了大帅的甲胃，红色大警随风飘动。他并没有戴头盔，原本病痛导致的苍老容颜现在显得年轻了很多，但霸气仍在。

    众人眼睛湿润—饱大帅，那个多年来力抗申玄，一手组建圣灵军的鲍大帅回来了！

    骨山上的鲍松扫视战场，不怒自威，原本负隅顽抗的叛军将土此时已是刀枪落地。鲍松多年的恩威涌上心头，这些叛军再无战斗之意。

    此时，鲍松看到了战场一隅，姜易年正在那里和成梁对诗。

    “孽徒！还不投降，更待何时！”鲍松的一声大吼充满愤怒，但也带着些许悲伤。

    对峙中的两人闻言，反应各有不同。

    成梁眼中透出绝望，又夹杂着怨毒，不敢直视鲍松，而后将目光转向了姜易年。

    姜易年扭头看向骨山，看见苏醒的鲍松和旁边的牧云熙，脸上露出笑容，心想：鲍爷爷醒了，小熙也安全了。

    大局已定，就剩下成梁这厮了。

    “当！”

    一声脆响突兀地响起，一道青光直奔姜易年后心而去，却被紫色战甲挡下了。

    姜易年回转身，看向成梁，目光带着寒意。

    成梁眼中满是怨毒之色，他一直在等姜易年经脉逆转，爆体而亡，可是，蒙狄死了，鲍松醒了，姜易年却还好端端地站在那里。

    成梁猩红的双眼流露出疯狂之色，他快速调动体内还未流尽的灵力，凝聚出一团黑色能量，向姜易年砸去。

    而他自己则拼了命向黑骨山脉逃遁而去。

    成梁心中有了计较，他的邪灵眼已被姜易年的邪皇指所破，灵力在不断地流失，他再等下去就是废人了。而且鲍松已苏醒，他在圣灵军便掀不起什么风浪了，不会再有人跟随他成梁了。

    跑，只能跑了！

    对成梁而言，只要还活着，便有东山再起的机会!

    想到这里，成梁眼中的怨恨变得更加浓烈。姜易年，这一切都是你害的，若没有你，我成梁早已成为圣灵军的大帅！

    成梁将心中的怨恨化作无尽的动力，逃遁的速度又快了一些，银色流光好似破开了层层屏障，留下一圈圈空气涟漪，直奔向黑骨山脉。

    姜易年伸出左手，左手一握，紫光涌至掌心，飞星圣枪凝聚而成。

    飞星圣枪的枪尖是浓郁的紫色，流光闪烁，紫色邪灵眼开合间，有道道紫光流转。

    恐怖的气息自飞星圣枪上散发而出，姜易年抬起手，将手臂向后拉伸，手腕轻抖。

    巨大的破空声响起，飞星圣枪带着浓郁的紫光，直奔前方的银色流光而去。

    飞星圣枪正中成梁的后心，他的银色盔甲根本无法抵挡姜易年以至尊境实力施展的这一枪，轰然破碎。

    飞星圣枪的枪尖瞬间洞穿了成梁的身躯，带着他向满是黄沙的地面砸去。

    “啊！不！”

    不甘的怒吼声远远传来，撕心裂肺。

    成梁怒目圆睁，双手紧握着飞星圣枪，想将身躯从飞星圣枪上挣脱出来，却发现飞星圣枪如有千钧之力，他动摇不了分毫。

    眼见飞星圣枪就要带着他砸到地面，成梁眼中流露出狠戾之色。

    他咬紧牙关，抓着飞星圣枪的双手反向用力，借着飞星圣枪凌厉的气势，让身体朝着与飞星圣枪飞来时相反的方向飞去。

    “味！”

    轻响声中，成梁面目狰狞，飞星圣枪琉璃般的枪身从他的身体中穿出！

    “轰！”

    飞星圣枪跌落到地面，巨大的轰鸣声传来，紫色流光在天边炸开，如一朵蘑菇云般升腾而起。

    成梁落地，一个踉跄，差点摔倒。等站稳脚跟，他准备继续逃亡，结果才踏出几步，身体便僵住了。

    成梁的伤口处流出鲜血，他想再往前迈步，却提不起一丝力气。

    成梁心知命不久矣，想扭头看向骨山，却没有力气，只能苦笑起来：“呵呵，

    呵呵—

    成梁轰然倒地，身死魂灭。

    骨山上，鲍松红了眼睛，轻叹一声，转身回了洞窟。他看起来有些佝偻，像一个失去孩子的父亲。

    骨山之下，战斗进入尾声。

    圣灵军中，成梁的那些心腹死的死，投降的投降。叛军一方的普通将士纷纷反正或者投降。

    蒙狄死后，邪灵军群龙无首，而圣灵军和义军整合在一起，向他们发起了最后的冲锋。邪灵军的顽固分子被斩，大部分投降。

    各军伤亡不一，所幸蒙狄、成梁死了，战斗没有拖延太久，整体伤亡情况并不惨重。

    如今，鲍松一方的军队还有近十万人，而被俘的邪灵军也有十万人，再加上古婷带来的联军，总共有二三十万人。因此，骨山之下乱糟糟一片，主将、统领们都忙于收拢部队、看押俘虏、照顾伤员。

    骨山指挥塔上，般若眼看着再无战事，便将事务交托给几位统领，急匆匆向骨山洞窟行去。

    骨山上的萧陌迎上前来，嘘寒问暖，两人相伴进了洞窟。

    林雨寒、唐修崖帮着古婷安置前来助阵的联军，脱不开身。    姜易年看着只是微微支起身体便有两丈高的吞天蛟,不明白它为什么到现在都没动手,任由他们将这些灵兽屠戮殆尽,只剩下它和火焰大鸟了。

    “殿下,这么等下去也不是办法,不如我们出手吧?”古婷看到了姜易年微微皱起的眉头,于是低声说道。

    姜易年迟疑了一下,微微点了点头。既然其他灵兽已经尽数被杀,只剩下吞天蛟和火焰大鸟了,那不如赶紧动手将它们斩杀或逼退,他们也好离开浮空山脉,前往圣灵军驻地。

    古婷眼中精光一闪,隆隆雷声顿时响起。

    就在此时,一直没有任何动作的吞天蛟忽然猛地张开血盆大口,“咻”的一下吐出舌头,那舌头足有一丈长。

    只见一道红光在空中穿梭,似乎搅动了天地。原本没有丝毫灵气的天空中居然出现了一股股灵气,朝着吞天蛟汹涌而来,瞬间在它头顶上凝成了一片,犹如实物。

    “这……这灵气好奇怪,有各种各样的,极为驳杂。”古婷一怔,没有立刻出手,而是静静地看着空中。

    姜易年也感到很奇怪,浮空山脉中原本是没有灵气的,此刻却不知道从哪里出现了这么多灵气,强弱不一,非常杂乱。

    “原来如此!”只听鲍松低声道。他的脸上满是惊讶之色,接着点了点头。

    “怎么回事?”姜易年和古婷齐声问道。

    “吞天蛟聚集的灵气是那些灵兽死后所化的,这应该是它的天赋神通。吞天蛟施展神通,让那些死后的灵兽残存的力量化为了灵气,供它使用。这些灵气我们没办法发现,也没办法感知到。”

    鲍松毕竟见多识广,对于吞天蛟也有一定的了解,看到眼前这一幕后,很快便猜到了。

    姜易年等人顿时恍然大悟,竟然是这样。

    “可是,如果吞天蛟想吸收这些灵兽体内的灵气,那它直接动手将它们都宰了不就行了吗?为什么还要等到我们出手?”古婷眉头微皱,好奇地问道。

    “我也想过这个问题,或许是因为如果是它斩杀了这些灵兽的话,就不会有残存的灵气给它吸收了,只有我们杀的灵兽,才有这样的效用。”鲍松摇了摇头,这一点他也没有想明白。

    姜易年等人不知,但是吞天蛟心中清楚。浮空山脉中并没有天地灵气,此地的绝大部分灵兽也根本不需要灵气便能够成长,但吞天蛟不同。虽然平时的修炼也能够让它成长,但是脱蛟化龙需要纯净的天地灵气和独特的法则,只有二者结合才能够让它的灵魂发生质的改变,一举脱凡。

    浮空山脉中虽然没有灵气,但是每一头灵兽都是灵气的源头,只要将它们斩杀,就可能会出现一股奇特的能量。这股能量能够在吞天蛟的天赋神通的作用下化为天地灵气,供它吸收炼化。

    只是,这种奇特的能量极难出现,需要用带着法则的力量将灵兽斩杀才会出现,法则不同,出现的能量便不一样,对吞天蛟的好处也会不一样。

    吞天蛟虽然参悟了一些法则,却无法利用这些法则来进行攻击,况且它参悟的法则也极为浅薄,主要还是靠自己强大的身体来攻击的,而这样的攻击并不会产生那种奇特的能量。

    试问,谁最容易掌控天地法则?

    修炼之人!各个位面的修炼之人!不管是人族还是邪灵族,他们都是靠参悟天地法则,吸收天地灵气来修行的,每个人体内多少都会有法则的力量。因此,当它发现牧云熙和姜易年他们几乎每个人都拥有法则之力的时候,不由得兴奋起来吞天蛟静静地看着这些人将上百头灵兽屠戮干净,只剩下它和火焰大鸟。直到此刻,它才施展天赋神通,将死在法则之力下的上百头灵兽所化的奇特能量聚集到一起,准备一举吞噬。

    “不能让它吞噬这些灵气,否则谁都不知道会有什么后果!”鲍松大声喝道。他隐隐有一种感觉,若是让吞天蛟吸收了这些灵气,只怕他们今日就真的走不出去了。

    姜易年和古婷也有这种感觉,听到鲍松的话后,两人对望一眼,立刻出手。

    面对吞天蛟这种级别的对手,两人绝对不敢有丝毫轻视之心,都是全力出击的。

    闪电在空中噼啪作响,隆隆的雷声伴随着古婷的动作传来,变得越发清晰。

    千百道闪电在空中穿梭,化为一张张电网。

    古婷抬手一抓,所有闪电便都汇聚在了她的掌中。她嘴角勾起冷笑,将手中的闪电犹如标枪一般投掷出去,狠狠地射向吞天蛟。

    姜易年一步踏出,体内灵力流转,只见他左手掌心的紫色竖眼微微张开,一滴金色的血液从掌心冒出,滚入了王之目中。

    下一刻,姜易年抬手一指,紫色光芒瞬间凝聚在他指尖,紧接着紫光大放,朝吞天蛟急射而去。

    “邪灵破空指!”

    这是《王目秘典》中的神通,是姜易年来到囚牢位面后参悟的最强攻击术,威力强大到了极致,能够将天空都击出一个窟窿。

    但即便如此,姜易年也不觉得邪灵破空指能够伤到吞天蛟,毕竟这家伙可是堪比邪灵王的存在啊。

    咻！

    闪电射向吞天蛟,瞬息即至。

    “当!”

    闪电如愿击中了吞天蛟的头,却传来了一声脆响。顷刻间,只见闪电在空中瞬间炸开了,化为了无数电光,不断地攻击着吞天蛟。

    但是,令古婷感到震惊的是,不管这些电光如何攻击,都无法改变吞天蛟的动作,甚至连它张开大嘴吸收灵气的动作都没有受到半点影响。

    吞天蛟根本就没有将他们的攻击放在眼中,任由古婷释放的电光攻击着自己。它仅仅凭借肉身便将他们的攻击尽数挡住了,他们根本就无法撼动它半分。

    下一刻,邪灵破空指到了。

    只见那紫色光柱似乎击碎了空间,带着空间碎片席卷而至,冲向吞天蛟。

    终于,吞天蛟似乎发现了这一道攻击和古婷的电光完全不同,原本没有任何情绪的双眸中闪过了一丝惊讶和疑惑。

    “轰!”

    邪灵破空指瞬间击中吞天蛟,原本正在吸收灵气的它微微一晃,那连接着空中的天地灵气的舌头也随之一顿,那些灵气居然有了消散的迹象。

    吞天蛟怒吼一声,长长的尾巴猛地一扫。只见它细长的尾巴瞬间延伸到了百丈长,在空中一分为二,朝着古婷和姜易年狠狠拍来。

    姜易年猛然跃起,左手紧握黑色的九渊锏,对着抽击而至的细长蛟尾拍去。

    这一锏中蕴含了王之目的力量,威力虽然不如邪灵破空指,却也相差不多,姜易年相信自己能够将这道攻击拍开。然后,他将目光投向了空中的天地灵气。

    啪!

    姜易年只感觉到有一股巨力从九渊锏上传来,那原本凸起的骨刺似乎受到了强大的力量冲击,居然缩回去了不少。

    姜易年借着这股巨力倒飞而起,犹如一只大鸟一般在空中盘旋了一圈,而后才徐徐落下。

    他的身体经过《王目秘典》的锤炼之后,已初步修炼成了邪灵圣体,也正是因为有这邪灵圣体,吞天蛟的这一道攻击才没有重创他,只是让他感到不可阻挡。

    姜易年的身体在空中微微一转,将九渊铜交到右手,左手并指成剑,再度使出邪灵破空指。

    紫色光柱再度出现,在空中散发出强大的威势,直冲而去。

    但这一次,邪灵破空指的目标不再是吞天蛟了,而是它头顶上的那一团灵气。姜易年心想,既然无法伤害到你,那我就将这团灵气打散,看你还如何吸收。

    紫色光柱破空而去,瞬息即至。

    轰!

    邪灵破空指结结实实地轰在了那团灵气之上,强大的力量顿时炸开,将那一团灵气炸成了无数道流光,朝着四面八方飞射而去,瞬间消散,化为了虚无。

    吞天蛟昂着的头微微一颤,双眸中尽是难以置信之色,接着便变成了强烈的愤怒。

    它带着这些灵兽前来,本就是为了让姜易年等人将它们击杀,然后它便可以施展天赋神通吸收灵气,提升修为了,哪想到在它眼中犹如蝼蚁一般的人居然能够破开它的防御,将这些灵气击散,使它所做的一切都成了竹篮打水一场空。

    它如何能不怒?怎么能不怒?!

    吞天蛟恶狠狠地盯着姜易年,它真没想到这看起来修为并不高的少年居然能够释放出这样的攻击。它还以为旁边的那个女子才是这些人中的最强者,毕竟她的修为已经达到了邪灵帅境界,至于鲍松,它一眼就看出了那老者体内的灵力几乎已消耗殆尽,时半会儿根本无法恢复。

    “嘶嘶嘶!”

    吞天蛟吐着猩红的舌头,微微一缩,随即猛地蹿出,迅疾无比地直扑而来。它那血盆大口一张开,足以将姜易年一口吞下。

    吞天蛟是堪比邪灵王的存在,光是肉身之力就强悍到了不可思议的程度,便是姜易年等人手段齐出,恐怕也难以伤害到它。

    只是一眨眼的工夫,吞天蛟的血盆大口便已从天而降,咬向了姜易年。

    姜易年脚下微微一错,向左边闪出了数丈,欲避开吞天蛟的攻击。

    与此同时,他右手微微一点,只见一滴金色血液从他的右手指尖射出,射入了他左手掌心的王之目中。

    金色血液钻入王之目中后,刹那间,紫光爆射而出,将他整个人都笼罩了。    这一道邪灵破空指与之前的完全不同,威力几乎增强了数倍。

    邪灵破空指需要皇族血液来催动,以姜易年的修为,催动这一指,威力几乎已经到了极致。虽然更多的血液可能会让这一指的攻击更加强悍一些,但是,以他目前的肉身情况,显然会承受不住。很可能邪灵破空指没有使出来,他的肉身便被那狂暴的力量给撕裂了。

    紫色光芒犹如彩虹般在空中划过,射向吞天蛟。

    吞天蛟在空中微微一转,面对紫色光芒,它不闪不避,反倒直直地冲了过去。

    “轰!”

    光芒大盛!

    紫色光芒射在吞天蛟的身上,即便是实力堪比邪灵王的吞天蛟竟然也承受不住,倒飞出去了数十丈。

    吞天蛟身上有鳞片脱落,显然是被这一道攻击给伤到了。

    吞天蛟发出一声怒吼,眼眸中闪过一丝震惊,它显然也没有想到姜易年的这一道攻击竟然强悍到了这种程度。

    “殿下,你不要紧吧?”古婷站在姜易年身旁,目光落在他脸上,却看到姜易年的脸色有些苍白。

    姜易年摆摆手,道:“无妨,只是力量消耗太多罢了。”

    古婷眉头微皱,道:“这浮空山脉中没有灵气,想恢复灵力倒是有些困难。

    姜易年道:“与灵力无关,邪灵破空指所消耗的是我的血液,刚才这一道攻击消耗的有点多,一时间有些不适应。”

    古婷大惊,疾声道:“殿下请保护好万金之躯,吞天蛟这畜生,臣来对付。

    古婷说完,她眼中光芒闪烁,手中黑色闪电再次出现,噼啪作响。

    古婷本就是邪灵族中天赋极高之辈,十五年的封印更是让她的根基变得极为稳固,修为突破到邪灵帅后,一直都没有全力攻击,连她自己也不知道自己真正的实力到底有多强。

    姜易年一指将吞天蛟击退,给了古婷无比巨大的信心,她相信,若是自己全力击的话,定然不会弱于邪灵破空指。

    古婷向前踏出一步,手中的黑色闪电汇聚成束。

    顷刻间,她左手掌心黑色竖眼睁开,将所有电光都吸收得干干净净。

    “雷霆转轮眼!”

    古婷大喝一声。

    她整个人悬浮在半空之中,衣衫飘飘,猎猎作响。她红发飞舞,每一根头发上似乎都缠绕着电光。

    这一刻,古婷仿佛是雷霆的代言人,是闪电的掌控者,她站在空中,左掌猛地拍了出去。

    只看到空中一只由电光组成的眼眸缓缓转动,雷声隆隆作响,仿佛来自九天之外。

    “轰!轰!轰!”

    数道惊雷炸响,整个天地都陷入震撼当中,电光在空中穿梭,雷霆炸开“好强的威势!”萧陌看在眼中,不由得面露喜色,“还是个闪电女武神。”

    “古婷才达到邪灵帅初阶境界,居然就有如此力量,不愧是当年在五大邪灵将中名列第二的存在,天赋过人,潜力巨大。”鲍松也是一脸的惊讶,如果这十五年古婷没有被封印,恐怕她的实力也已经达到了邪灵王境界。

    “婷姐姐有点帅呀,这一道雷霆转轮眼的威力堪比至尊小三难的神魄难呢,甚至还有些超出了。”牧云熙吞服了丹药,正在恢复灵力,看到这一幕不由得美眸中流露出一丝惊喜。

    “毕竟是当年实力最强大的五大邪灵将之一,天赋和潜力果然非同一般。”林雨寒看着空中那由电光组成的眼眸,也发出了一声惊叹。

    姜易年微微点头,要是两人联手的话,或许真的能够伤到吞天蛟。

    “轰!”

    那由电光组成的眼眸中,一道双人合抱粗的电光带着滔天的气势直射而出。

    电光犹如来自远古的神奇彩虹,跨越了虚空,穿越了时间,瞬间出现在吞天蛟的身前。

    电光准确击中吞天蛟,狠狠地打在它的身上。吞天蛟猛地一震,竟然被硬生生击退了数十丈。

    那原本被邪灵破空指打掉了鳞片的地方,竟然渗出了一丝鲜血吞天蛟双眸中闪过一丝精光,它真的怒了,彻底怒了。

    刚才姜易年的那一道邪灵破空指已经让它感受到压力,甚至将它身上的鳞片都打掉了两片。此刻古婷施展的雷霆转轮眼更是出乎它的意料,这一道攻击的威力,比起姜易年的邪灵破空指都要强出两分,竟然让它流出血来,让它受到了伤害。

    要知道,在它的眼中,这些人和蝼蚁一般,根本不值得一提。可是现在,它在这些蝼蚁的攻击下受了一点伤,这简直是它一辈子都无法洗清的污点。

    吞天蛟再也不敢小瞧这些人,它不知道接下来姜易年他们会施展出什么样的攻击、什么样的神通,会怎样攻击它。

    “呜鸣鸣!”

    吞天蛟仰头长啸,一道道啸声在空中回荡。刹那间,只看到在它的身后,出现了一道浮影,就好像是它的法身一般。

    浮影法身迎风变大,高达数十丈,傲然立于天地之间,一股滔天威势从浮影法身上散发开来,笼罩了方圆千丈的范围。

    古婷等人只感到有点恍惚,面对如此滔天的威势,他们几乎无法站立。就连火焰大鸟也将唐修崖和般若丢开,振翅高飞,飞到距离吞天蛟千丈之外,一脸惊恐地盯着它。

    “退回来,速速退回来。”鲍松看在眼中,大惊失色。

    这一道浮影法身的威势实在太过强悍,简直远远超出鲍松的猜测。

    这力量,已经不是普通邪灵王拥有的力量了,而是中阶邪灵王的力量,只怕随时都可能达到高阶邪灵王的水准。

    鲍松终于认识到吞天蛟到底有多恐怖了,难怪传说中它能够吞噬天地,将一切都吞没。

    般若和唐修崖瞬间落在鲍松的两侧,林雨寒和萧陌也将鲍松护在其中。

    “殿下,先退回去。”古婷低声喝道。

    姜易年没有说话,身体一晃之间便落在鲍松身前,牧云熙随后便到,她抱着小蛮,却意外看到这天不怕地不怕的灵龙兔只是伸出半个脑袋,似乎被吞天蛟的威势给吓到了。

    众人聚集在一起,灵力在体内涌动,万分警惕地看着眼前的一切。

    “怎么会如此强?”古婷看着鲍松,低声问道。

    她没有见过吞天蛟,在她的记忆当中,根本没有这个家伙的存在。

    鲍松深吸一口气,缓缓道:“我也只是在古籍中偶然见过有关它的描述,据说它修炼到极致时,能够吞噬天地。眼前这条吞天蛟还只是邪灵王境界,若是它能够达到邪灵帝境界,恐怕即便陛下在世也无法与它抗衡。”

    古婷一怔,随即喝道:“那不可能,陛下的修为是邪灵帝境界的巔峰,邪灵族第一鲍松摆摆手,道:“现在不是与你争论陛下实力的时候,眼前最重要的是如何抵挡住吞天蛟接下来的攻击。若是接不住,恐怕我们所有人都要被它吞噬。

    “从来只有我吃烤肉,哪轮得到吞天蛟这畜生来吃我?不行的话,我就耗费所有灵力全力催动小须弥圣柱,我倒要看看,它能否经得起小须弥圣柱的攻击!”牧云熙怒喝道。

    吞天蛟居然想吃她,简直不可饶恕。

    “看来囚牢位面之行要到头了,等会儿我也会全力催动佛怒火莲,配合你的小须弥圣柱,一定要将这畜生给杀了。然后,你召唤牧叔叔过来,我们一起离开这个位面。”

    就连一向大大咧咧的萧陌此刻也是脸色凝重,他眉宇间似乎有一朵火红色的莲花,若隐若现。

    全力催动的话,你们的修为就彻底废了,回去要重新修炼,不知道要多久才能够恢复,不到万不得已,不要这么做。”林雨寒看着两人,缓缓说道。

    “那有什么办法?这家伙太可恨了。”牧云熙哼了一声,素手一翻,小须弥圣柱静静悬浮在她面前。

    “最主要的是,即便你们两个联手,也很可能无法击杀吞天蛟,还是想办法抵挡住这一道攻击吧!”林雨寒眉头紧皱。她知道两人联手会有什么样的威力,但是依旧抵挡不住吞天蛟。

    怎么办?

    众人面面相觑,一时间也没有更好的办法。

    就在此时,吞天蛟那数十丈高的浮影法身猛地一吸,一股狂暴的吸力从前方涌来,仿佛有只看不见的大手抓住了每个人,将他们拉向吞天蛟。

    “好强大的力量!”

    “要是被它拉过去,只怕我们都会被它吃了。

    “不管了,我们一起动手,和这畜生拼了。”

    只见牧云煕掌心的小须弥圣柱骤然闪耀,当即变成十丈之高。

    与此同时,萧陌眉心处出现了一朵莲花,隐隐有梵唱声传来。

    两人对望一眼,便要全力催动小须弥圣柱和佛怒火莲,与吞天蛟拼死一战。

    就在此时,在吞天蛟后方相距甚远的地方,一道紫光赫然出现,它腾空而起,隐隐幻化成一个人影。

    刹那间,一股无法抵挡的威压凭空出现,笼罩四野。

    这股强大无比的威压中似乎没有一丝一毫的狂暴之气,好像也没有杀意,只有一股浩瀚的王者之意,赫然出现在此处。

    顷刻间,吞天蛟浑身发抖,眼眸中尽是难以置信之色,它那数十丈高的浮影法身微微颤抖,随即迅速地消散不见。

    姜易年、牧云熙等人看着远处,脸上写满了不可思议。

    鲍松和古婷眼中却满是激动!

    (本册完)    骨山最高处，议事洞窟。

    鲍松挺直腰杆坐在上首，神情严肃，眼里透着复杂的情绪，般若和萧陌陪在一边。

    姜易年登上骨山，与牧云熙会合后，两人一起进入洞窟。鲍松起身迎接，姜易年赶忙上前扶住，道：“鲍爷爷，您坐，身体刚恢复，莫要累着。”

    鲍松感慨道：“多谢殿下。我这一昏迷，竟发生了这许多事情，最后还要劳烦殿下为我收拾这个烂摊子。”

    姜易年笑道：“鲍爷爷见外了，你我一体，何分内外?小熙说鲍爷爷身体还未完全恢复，需要将养一些时日，鲍爷爷且先养病，圣灵军这边还有我们嘛!”

    鲍松一愣，看着姜易年，道：“事情纷至沓来，老臣心力交瘁，倒是忘记向众将领介绍殿下的身份了。待众将领到齐，老臣便将圣灵军交还殿下。”

    姜易年扶着鲍松走向上首，说道：“鲍爷爷，事情很多，且让我们一一解决。”

    鲍松强拉着姜易年坐在他的旁边，等候众将领的到来。姜易年推脱几次未果，便坐在了鲍松的左手边。

    牧云熙挨着姜易年坐下，两人小声说话。

    鲍松说道：“我刚才观战，发现殿下已然是至尊境九品的实力，般若他们几个也都踏入了至尊境，这真是可喜可贺。”

    此时，郑千硕、石错、何启文、古婷及几位联军将领鱼贯而入。他们看到姜易年坐在上首，脸上露出震惊之色，随后，几人喜悦之情溢于言表。

    紫色邪灵眼横空出世，众将领多有猜测，此刻看到鲍松与姜易年的座位安排他们心中更多了几分把握。

    众将领向鲍松行礼，问候身体。

    此时，古嫁先向姜易年施了一礼，再躬身向鲍松道：“大帅，古婷奉命联络旧部和各地义军，前来复命。”

    鲍松笑道：“好，古婷你回来得正是时候！”

    古婷转身，向众人介绍联军的数位头领。他们中有几位还是当年的邪灵将,与鲍松、古婷都熟识。

    故友重逢，一时间场面融洽起来。

    鲍松待大家互相攀谈告一段落后，长出一口气，道：“我刚醒来，知道发生了很多事情，却对细节不甚了解，且让我先知道一下发生了什么事情。”

    说完，他指向何启文，这是他多年的心腹，在圣灵军中给人以老滑头、墙头草的印象，其实一直在观察圣灵军内的一切动静。

    “启文，你来说。”

    何启文上前，拱手施礼，回道：“是，大帅！”

    何启文思考了一下，决定从头说起：“事情先从我收到弟弟何承武的密信说起……”

    鲍松病重，成梁掌权。他使用提炼出的毒粉，连续毒害了数位原中军统领，也就是鲍松信任的中层将领。其中一位统领王奇察觉到了不对劲，又不敢轻信他人，便逃人深山。成梁得知此事后，暗中派遣黑衣人追击王奇。

    而此时鲍松也对圣灵军的异样有所察觉，便派遣何承武调查此事。何承武是鲍松的密探，接到命令后，寻踪追迹，在深山里找到伤重垂危的王奇，得知了毒粉的线索。

    随后何承武和王奇遇到了成梁派出的黑衣人，王奇战死，何承武负伤逃道，巧遇了寻找黑衣人的林雨寒、唐修崖。何承武死前，请托林、唐二人将一封密信交给哥哥何启文。

    何启文得到密信，惊疑不定，待回到骨城，便决定向大帅鲍松汇报。哪想到此时鲍松已经在演武场遭了成梁的毒手，身中剧毒，昏迷不醒。

    之后，成梁开始拉拢袁宇和何启文。何启文心知成梁是最大嫌疑人，便假装投靠成梁，随后又借投名状的由头，暗送姜易年等人离开危险的骨城。

    姜易年等人取得解药，回城救治鲍松。

    成梁狗急跳墙，集结三军围攻骨山，骨山人少地险，而鲍松正处于被牧云熙救治的状态，群龙无首。

    危急关头，何启文率领后军倒戈，粉碎了成梁的阴谋。

    再之后，成梁引狼入室，蒙狄率军偷袭。姜易年等人苦守多时，古婷率领联军支援，自此局面好转。

    蒙狄最终爆体而亡，成梁在逃跑途中被消灭。

    一桩桩、一件件，何启文说得很详细。众人战后休憩，听得连连点头。

    听完何启文的叙述，鲍松久久没有言语。他心绪纷杂，昏迷前，他还敲打过成梁，希望成梁能够辅佐姜易年，成梁当时也满口答应了，可谁料到几天之后，成梁就害得他昏倒在演武场。

    野心！成梁的野心害了他。他要的其实不是所谓的圣灵军大帅之位，而是后续的东西，是统率圣灵军，小则割据一方，大则诛灭申玄，再建新朝。成梁是奔着邪灵族第一人去的！

    有这样的野心，他怎么可能屈居姜易年之下，做一个统军大将?

    鲍松到底是成梁的师父，略一思考，便推测出了成梁的心思。可是为时已晚，成梁反叛了，也……死了。

    鲍松转头看向姜易年，这是天命！

    鲍松缓缓说道：“说来也怪我，成勇是我最器重的部下，没想到国都血战日那晚竟是他打开了城门。我率军赶到城门，亲手斩了成勇……混战之中，我遇到

    了年幼的成梁，孩子是无辜的，我又怎么忍心让他死于乱军之手……”

    “是我教徒无方，我教他功法，传他兵法，更将中军托付于他，却没有料到野心让他疯狂，使他灭亡啊。他勾连申玄，残害同胞，死不足惜。唉，我不配做这个大帅啊！”

    众人纷纷劝说，鲍松坐在太师椅上，没有再说话，双手搭在扶手上，慢慢地摩掌着：过了许久，才沉沉地叹了一口气。一手带大、教导出来的弟子，最后背叛了自己，让这位老人心绪难平。

    这时，般若站了出来，转移话题，道：“外公，成梁本性如此，并非您的错。

    他给您下毒的毒粉，可不是一天两天就能制作出来的，他早就坏了心肝。”

    萧陌附和道：“这叫天生反骨！”

    鲍松强打精神，抬头看向般若。般若忙将成梁制作毒粉一事详细说来。

    当初，萧陌发现鲍松喝的汤药有问题，他们便是那时开始对成梁有所怀疑的。

    之后，深山密林中，临终时的何承武将密信交给唐修崖和林雨寒的同时，还给了他们一块黑色物质。

    再之后，鲍松在演武场中毒昏迷，萧陌等人查到激发唐修崖他们带回来的黑色物质毒性发作的白色粉末。

    这些最终都归结到成梁的阴谋上。成梁在多年前就开始对鲍松的身体做手脚，目的就是让鲍松变得虚弱，他成梁便可以继续把控圣灵军。

    “还有这个。”牧云熙手一扬，大衍四象塔从其手中飞出。随着大衍四象塔的旋转，透明光幕再次落下，一团不大不小的黑色物质出现在众人眼前。

    “这便是从鲍爷爷体内驱除出来的毒素。”牧云熙解释道。

    那团不大不小的黑色物质看得在场的人都倒吸了一口凉气，可见成梁下毒时间之久。

    “难怪大帅一直旧伤难愈，身体每况愈下，不仅时常发病，实力也连连倒退，昔日大帅可是进入过至尊境，后来一路跌落到至尊小三难，原来是成梁一直在大帅服用的汤药里下毒的缘故。”

    何启文震惊之余，也反应过来，成梁下毒时间之久令人胆寒，那个总是面带笑容，恭谦有礼的中军主将，早已在不知不觉间伸出了毒手。

    “这种毒物无法炼化，极难驱除，而且会堆积在体内，一旦遇到引子，便会跟炸药一样，一点即燃。”般若慢慢地解释着。若不是姜易年得到了世界树树枝，用这种据说可解世间万毒的世界树树枝将此毒物从鲍松体内驱除，只怕此时的鲍松已是回天无力。

    般若话音刚落，姜易年开口道：“刚才我与成梁交战之时，见他手缠锦帛，而锦帛上散布着这种白色粉末，粉末有种清香，似有古怪。”

    说着，姜易年摊开手掌，掌心中是一团白色粉末，散发着极淡的清香，这是之前战斗时他暗中留下的。

    清香入鼻，鲍松眉头紧皱，他清楚地记得，当初在演武场观看战阵演习的时候，自己就是闻到这种气味，突然眼前一黑，失去了知觉。

    “这气味，我好像曾经在成梁的大帐里闻到过，印象比较深刻。”石错一边回忆，一边说道。

    何启文脸色阴沉，道：“我也见过，这东西成梁随身携带，有一次我问他这是什么，他说是自己研制的香薰药粉。”

    郑千桢接腔道：“我有次找他议事，他正往香囊里装药粉呢，还说要送我一份，我当时就拒绝了，大老爷们不需要！”

    说完，三人同时抬头，眼中流露出震惊之色，原来成梁一直在他们眼皮子底下搞鬼，但他们一直毫无察觉。

    “给你们看个好玩的。”萧陌抬手，诡火心莲在其指尖浮现，而后，他示意牧云熙把大衍四象塔的光幕撤去。

    透明光幕撤去后，萧陌示意姜易年将手中的白色粉末朝那团黑色物质扔去。

    原本没有了灵力的护持，那团黑色物质沉寂了下来，宛如死物，可当白色粉末靠近黑色物质后，一动不动的黑色物质瞬间如活物一般翻涌起来，甚至开始向着四周蔓延。

    众人看到突然活过来的黑色物质，都被吓了一跳。

    萧陌手指一弹，诡火心莲直奔那团如同活物般的黑色物质而去。

    “轰！”

    青色火焰熊熊燃烧，那些黑色物质在青色火焰中化作一缕缕青烟。

    这还没完，萧陌手指连弹，更多的诡火心莲出现，将整个厅堂都笼罩了。青色火焰瞬间形成一片火海，在整个洞窟内燃烧起来。

    空气中发出“刺刺”的声响，落在众人的耳中，刺耳难听。

    青色火焰灼烧着空气，半晌后，大片灰色粉末从空中出现、簌簌掉落。

    “这是”郑千硕用脚拨了一下脚边的灰色粉末，一脸惊疑。

    “这些黑色物质需要经过两次灼烧，才能彻底被焚烧殆尽。”萧陌解释道。

    姜易年声音低沉地道：“我怀疑成梁是从天净沙中提炼出这些东西的。”

    “天净沙?！”当“天净沙”这三个字被提及时，众人又是一惊。

    姜易年点点头，继续道：“蒙狄最后强行提并实力进入地至尊境，方才挡下我的全力一击，但在他进入地至尊境后，我发现他体内的灵力开始倒流，最后就如成梁说的那般，爆体而亡。”

    众人都沉默了，这还真不是一个好消息，天净沙散布在整个囚牢位面，同灵气混杂在一起，任何人只要吸纳灵气修炼，就会将天净沙吸入体内。

    从姜易年的话来看，天净沙的隐性毒害作用非常大。

    “何承武的密信里也提到了这个，说王奇他们最后都是生命被透支，爆体而亡。”何启文眼睛瞪得很大，心想：王奇他们是被成梁下了毒，也就是说，吸纳天净沙后，虽然能快速提升实力，但是生命会被透支，最后爆体而亡！    唐修崖的实力是众人中最弱的,但是他的意志力并不比任何一个人的差,甚至还要强出半分。

    他一路走来,能够有今日的成就,靠的便是坚强的意志和勤奋的修炼,不管面对何种困难,他都不会轻易退却。

    火焰大鸟在空中盘旋,每一次振翅都会有一道道火焰射向唐修崖,却并没有办法伤害到他,因为落星箭总是会准确无误地击中火焰,令其消散一空。

    不过,火焰大鸟似乎也不急,眼神中甚至还带着一丝戏谑。在它看来,眼前这个修为还没有达到邪灵将境界的人根本不值一提,若是它愿意,一击便能够将他焚烧成灰烬。

    “让那个小伙子当心一些,这火焰大鸟我也没有见过,那一簇簇火焰能够焚烧山石,威力极大。”鲍松的目光落在火焰大鸟身上,对身旁的般若说道。

    般若点了点头,大声喝道:“唐修崖,你且小心一些,这火焰大鸟可能并不是我们囚牢位面的灵兽!”

    唐修崖微微点头,手下却不含糊,一道道星光继续化为利箭射出。他并没有全力催动自己的灵力,因为他知道自己的修为和林雨寒等人相比还有不小的差距,若是全力施展,一旦没能将火焰大鸟击杀,那么他的下场将极为惨烈。

    唐修崖心中明白,他要做的就是拖延,拖延到林雨寒他们将其他灵兽斩杀后,他们便能够腾出手来帮助他了。

    此刻,火焰大鸟居然带着捉弄的心态与唐修崖斗了起来,这正中了他的下怀,这就是他想要的结果。

    星光在空中穿梭,火焰在空中升腾。

    星光和火焰在空中相撞,迸射出璀璨的火光,绚丽无比。

    “唐修崖,我来助你。”般若自然也知道唐修崖的实力,看到场面如此胶着,不由得心中一急。

    “喂喂喂,你不要去打扰他。”萧陌手疾眼快,一把将她拉住了。

    般若一怔,怒道:“你阻止我做什么?”

    萧陌眯着眼,原本有些虚弱的他此时看起来已经恢复了一些,不答反问道:“你觉得唐修崖为什么能够抵挡住火焰大鸟的攻击?两者之间的实力差距明明犹如天堑。

    般若愣了一下,她根本就没有想过这个问题。这一路上,她看多了萧陌、林雨寒他们所展现的实力,越级挑战对他们来说简直就是家常便饭,极为简单。

    因此,在她的意识中,唐修崖能够越级挑战也很正常,即便对手是实力堪比邪灵将高阶的火焰大鸟也一样。

    此刻听萧陌这么一说,她才发现了其中的不对劲之处。唐修崖可只拥有融天境巅峰的修为,离化天境还差了一点,而火焰大鸟拥有的可是通天境的力量,两者之间的差距可不是一星半点,即便是用“天壤之别”来形容也不为过。

    在般若的思维当中,在差距如此之大的情况下,火焰大鸟只怕一瞬间就能够将唐修崖焚烧成灰。

    然而,为什么唐修崖此刻看起来会和火焰大鸟势均力敌呢?真是奇怪。

    不要看我,我也不知道,反正挺奇怪的。”萧陌笑了笑,接着凑到了般若身前“女神,要不你夸我一句,我就告诉你我的猜测。”

    般若的俏脸冷若冰霜,她狠狠地瞪了他一眼,道:“要说便说,不说我就出手了。

    “哎呀,我的姑奶奶,你可千万别出手。这火焰大鸟的修为比起另外两头灵兽来都要强出半分,不是我看不起你们啊,就算你和唐修崖联手,也绝对不是它的对手。”

    萧陌连忙告饶,一脸苦相。

    般若何等骄傲?她是魔鲲手下第一高手,回到囚牢位面后,她的实力不退反进,达到了化天境中阶,比萧陌都要强出半分。

    此刻听到萧陌这般说,她感觉他简直没将她放在眼中。在她看来,一个化天境初阶的家伙,居然敢这么说化天境中阶的高手,简直是疯了。

    “你再说一遍?”般若冷冷地道。

    萧陌摸了摸鼻子,道:“真不是我看不起你们啊,这火焰大鸟确实不是你们能够对抗的。你们两个不像我们,我们每个人都有保命的手段,并且我们三大家族的弟子每一个都有巨大的潜力,从小便被封印了力量,若是将力量全部释放出来,实力自然会远远超过相同境界的修炼者。而火焰大鸟的实力达到了通天境巅峰,即便你们两个联手也没有任何胜算。

    般若眉毛微挑,她心中知道萧陌所言非虚。她和唐修崖都是普通人,比起萧陌他们,还是差了许多,最主要的问题就在于他们修炼的资源完全不在一个层次上,那简直是天差地别。

    “那要怎么办?”

    萧陌眯着眼,笑着道:“这火焰大鸟恐怕非常自负,所以才没有全力扑杀唐修崖。

    既然它想戏弄我们,那就让它戏弄一下好了。等我们几个修为恢复大半后,再联手将它斩杀。

    萧陌眼中闪过精光,杀意一闪而逝。

    般若能够有今日的修为,自然也是聪明绝顶,一听便明白了萧陌的意思。

    “如果火焰大鸟真的这般自负,那我便去协助唐修崖将它拖住好了。你们几个好好休息,一且实力恢复便全力出手,不要有任何留手。

    萧陌看着唐修崖和火焰大鸟,笑着道:“唐修崖那小子皮糙肉厚,让他一个人拖着就好,女神你细皮嫩肉的,可千万要当心,别受伤了。你还是在旁边给我护法吧。

    般若瞪了他一眼,根本就没有理他,下一刻便化为一道黑影,朝着火焰大鸟急射而去。

    “外公,你看,般若就是不听话,你可要说说她。”萧陌耸耸肩,对着旁边的鲍松说道。

    鲍松哈哈一笑,道:“你小子心里难道不清楚吗?即便是般若那丫头加入,火焰大鸟也不会立刻痛下杀手,无妨。只是,你想明白这火焰大鸟为什么不全力扑杀唐修崖了吗?”

    萧陌摇摇头,脸上难得露出了正色:“这就是我觉得奇怪的地方。按理说,它应该速战速决,然后将我们一个个杀死才对,之前那些灵兽也都是这么做的,为什么到了火焰大鸟这边却变了呢?”

    鲍松对着前方努努嘴,道:“你看,不仅仅是火焰大鸟,吞天蛟也是如此,它到现在都没有攻击过。

    萧陌眉头微皱,一瞬间后便又舒展开来。他冷冷一笑,道:“恐怕我们这些人身上有这两头畜生要的东西,所以它们不能让我们死掉。

    鲍松拍了拍他的肩膀,道:“或许就是这样。你小子倒是不错,般若那丫头的眼光还算可以萧嘿嘿一笑,道:“外公,还是你眼力好,一眼就看出了我乃天纵之才、天之骄子,承天地大运而生,日后必定会成为我家老头子那样的高手。姜不愧是老的辣。

    鲍松一怔,自己这未来外孙女婿倒真是有些不要脸,不过……·有些意思。

    火焰大鸟对唐修崖存了玩弄的心思,真实目的则确实和萧陌猜测的一样。

    在见识了牧云熙、萧陌他们的实力之后,吞天蛟便不再允许灵兽将他们斩杀了。

    它要得到牧云熙他们修炼的天地法则,将其吞噬炼化,以提升修为,化蛟为龙,纵横于天地间。

    火焰大鸟的智慧本就要比其他两头灵兽高出几分,在它看来,这些邪灵族修炼者根本不值一提,哪怕那两头灵兽被牧云熙和林雨寒击杀了也改变不了它的看法。极为自负的它相信,只要自己全力出手,在场的所有人便都会被火焰吞噬,化为灰烬。

    既然吞天蛟想活捉这些家伙,那就先和他们玩一会儿,等这些邪灵族修炼者精疲力竭时再一举擒拿便可。

    就在此时,火焰大鸟看到一道黑影直扑而来,黑影手中噼啪作响,一道光芒直射而来,射向它的眼睛。那光芒如电,原来是一根黑色的鞭子。黑色鞭子绷得笔直,犹如一杆锋利的黑色长枪,刺向火焰大鸟。

    火焰大鸟根本不以为意,锋利的爪子在空中轻轻划过,顿时火光升腾,化为一条火龙冲向黑色鞭子。

    火龙瞬间缠上了黑色鞭子,居然直接将黑色长鞭烧成了灰烬。

    般若一怔,这黑色长鞭是一件极为不错的宝物,跟了她多年,此刻竟被那火焰瞬间吞噬,烧成了灰烬。

    这一刻,她才明白萧陌所说的即便是她和唐修崖联手也绝不是火焰大鸟的对手的意思,他确实没说错!

    般若一晃身躲开了急射而来的火焰,落在了唐修崖的身旁。

    唐修崖依旧拉满了手中的黑色长弓,让灵力化为星光利箭,不断地射向火焰大鸟。

    只是,此时他的面色已有些苍白,额头上渗出了汗珠,显然是灵力消耗过大的表现。

    “没事吧?”般若低声问道。

    唐修崖摇摇头,道:“我们全力一击,试一试这畜生到底拥有怎样的实力。

    般若眉头微皱,随即摇头道:“我们拖着便可,等萧陌他们来解决。”    牧云熙并不想拖延时间,现在必须果决,否则一旦吞天蛟出手,姜易年和古婷抵挡不住的话,那就完了。

    小须弥圣柱在她的掌心立起,发出微弱的光芒。

    与此同时,有一股无可匹敌的气势弥散开来,笼罩了方圆数十丈的范围。

    小须弥圣柱毕竟是牧尘仿照大须弥圣柱炼制而成的神器,威力何其强大,光是这股气势便能让人心生惧怕,不禁下意识地后退。

    那如狮如虎的灵兽在空中微微一转身,再次扑向了牧云熙,似乎誓要将她撕成碎片。但是随着小须弥圣柱的气势扩散开来,它顿时在空中微微一颤,然后直接跌落了下来。

    这头灵兽半蹲在地,瞳孔仿佛两盏油灯,发出冰冷的光芒。它恶狠狠地盯着牧云熙,似乎没有想到眼前的少女居然会有如此力量,那悬浮在少女掌心的小须弥圣柱让它感到畏惧,不禁心神震颤。

    “嗷呜!”

    灵兽盯着牧云熙,后腿不断地轻轻蹬地,似乎在找牧云熙的破绽,一旦发现机会就会直扑而来,将牧云熙撕成碎片。

    牧云熙冷冷地看着它,脸上露出一抹嘲讽,道:“小蛮,你帮我把风,等我把它宰了就拿去做成烧烤。

    小蛮在一旁连连点头,眼神中却流露出一丝不信,似乎在说“你刚才就已经说过这话了,却根本就伤不到这灵兽,是不是在吹牛啊”。

    小蛮的眼珠子滴溜溜地转动着,这模样落在牧云熙的眼中却带着一丝嘲笑和怀疑的意思。

    牧云熙大怒,目光落在如狮如虎的灵兽身上,手中的小须弥圣柱微微一抖,骤然间化为了十丈长的擎天巨柱,对着灵兽狠狠轰去。

    顷刻间,那原本半蹲在地上,随时准备出击的灵兽似乎被小须弥圣柱的气势震慑住了,竟然眼睁睁地看着那十丈长的擎天巨柱轰击而来,没有在第一时间做出躲闪的动作。

    小须弥圣柱的速度何其快,眼看便要落在它的头顶上了。

    灵兽猛然一颤,然后化为了一道紫黑色的光影,朝旁边急射而去,想躲开这一道攻击。

    然而,小须弥圣柱极为强大,是神器中的极品。只见擎天巨柱轰击而来,覆盖了方圆数十丈的范围,即便这灵兽的速度再快上一倍,也无法彻底躲开这一击。

    轰!

    擎天巨柱狠狠砸下,准确地砸中了灵兽的后腿,只听得一声惨叫,巨大的力量瞬间将它的半边身体砸得爆碎了。

    光影消散,只见那灵兽只剩下前半截身体了,眼中满是惊恐和难以置信,似乎它根本就没有想到这一击的威力居然会强悍到这种程度,即便它的实力堪比邪灵将高阶也无法抵挡灵兽那充满着不甘和惊恐的眼神慢慢变得涣散,最后彻底没了生机,它也随之缓缓倒下了。

    牧云熙一击即中,小须弥圣柱在空中化为一道光芒回到了她的掌心,静静地悬浮在那里,仿佛从来都没有动过。

    小蛮一下子跳了过来,歪着脑袋看了半晌,指着那头剩下半截身体的灵兽,对着牧云熙“咿呀咿呀”地叫唤了半天,似乎在说“为什么将它打得只剩下半边身体了,这样不是很浪费吗”。

    牧云熙和小蛮相处了这么久,几乎只凭一个眼神或一个表情就能够猜到它心中所想了,不由得翻了个白眼,道:“有半边给你吃还不够吗?等会儿你去帮唐修崖他们,但千万别将它们打得粉碎,那样就没法做成烧烤了。

    小蛮一愣,随即看向另外两头扑向林雨寒和唐修崖的灵兽,却看到灵兽和林雨寒他们正打得不可开交。

    扑向林雨寒的那头灵兽乍一看没有什么奇特之处,只是修为达到了邪灵将高阶而已,外表犹如通体黝黑的大狼。

    而此刻它却变得通体冰蓝,浑身上下散发出凛冽的寒意,一道道寒光从空中划过,似乎能够将天空都冻住。

    “林姑娘,小心一些,这是嗜灵冰狼,能够吞噬灵力、冰封天穹。”鲍松将这一幕看在眼中,提醒道。

    林雨寒已经和嗜灵冰狼打在了一起,她手中那柄洁白的半透明长剑上下翻飞,道道剑芒狠狠斩出,将空中纵横的冰凌斩成碎片。

    嗜灵冰狼的实力堪比邪灵将高阶的强者,按理说应该远远强过林雨寒。在它的眼中,林雨寒这种级别的对手,自己一个吞吐便能够用冰寒之气封印她,易如反掌。

    但是,此刻它终于知道自己远远低估了林雨寒的实力,那不断翻飞的长剑上进射而出的一道道剑芒令它有一种心神惊惧的感觉,似乎这柄看起来并不起眼的长剑随时都有可能施展出无敌的剑招,斩碎天地。

    嗜灵冰狼本就对灵力极为敏感,自然能够感知到长剑上散发出来的威势。这股蕴藏在灵力当中的威势并没有那种不可阻挡的压迫力,却有一种随时都会爆发出致命击的威胁隐藏于其中。

    嗷!

    嗜灵冰狼低吼一声,口中随即喷出一片冰雾,罩住了林雨寒。

    刹那间,四周的空间中居然出现了一丝淡淡的蓝色,随后便以肉眼可见的速度冻结起来,将林雨寒冰封在内了。

    嗜灵冰狼居然只用了一招就将林雨寒冰封了,这等实力简直太可怕了。

    但是,嗜灵冰狼没有表现出任何喜悦或者兴奋的情绪,它狠狠地盯着被冰封的林雨寒,眼中闪烁着谨慎的光芒,似乎它觉得林雨寒并没有那么容易对付,自己未必能够冰封她。

    嗜灵冰狼的实力达到了邪灵将高阶,对应的大千世界的等级也就是通天境,距离至尊小三难境界只有一步之遥,拥有如此实力却还觉得自己可能没有冰封住林雨寒,可见林雨寒带给它的压力有多大。

    就在嗜灵冰狼心存担忧之时,只见眼前那十丈高的冰块上出现了一丝丝裂痕,下刻,密密麻麻的裂痕快速蔓延开来,犹如蛛网。

    啪!

    伴随着一声脆响,冰块瞬间崩碎,化为无数冰碴儿,朝着四面八方飞射而去。

    漫天的冰碴儿之中,林雨寒手持长剑,傲然而立,英姿飒爽,气势节节攀升,隐隐带着通天境级别的威压。

    林雨寒手中的长剑微微一抖,千百朵剑花瞬间炸开,犹如璀璨的星光在空中闪耀,最终化为绚丽的烟花。

    每一朵剑花都爆炸开来,将冰凌炸成碎片,化为乌有。

    林雨寒的俏脸上没有丝毫的情绪波动,她冷冷地看着嗜灵冰狼,声音极轻地道剑生灭!

    在这一刻,林雨寒将自己所有的灵力都倾注进了长剑之中,剑芒爆射,光影大盛只见一道剑芒化为神虹穿过天空,带着生灭的法则面来。

    嗜灵冰狼终于于看到了它一直惧怕的一剑。这一剑所蕴含的威力无法用言语来形容,看似处处留有生机,却又死气环绕,生与死两种全然不同的意境在这一刻完美地融合在了一起,你中有我,我中有你。

    生便是死,死便是生。

    一剑生灭带着生与死的力量划过天空,斩向嗜灵冰狼。

    嗜灵冰狼大惊失色,它怒吼一声,口中疯狂地喷吐出冰晶,在身前形成一根根冰柱,纵横交错,挡在它身前,欲阻挡这一剑。

    但是,林雨寒这一剑的威力何其强大,一剑斩出生与灭,又岂是轻易能够抵挡的?

    剑芒闪烁,神虹穿梭。

    生与死的力量瞬间扩散开来,将嗜灵冰狼笼罩于其中。

    冰柱在空中噼啪作响,轰然崩碎,化为无数的冰硫儿,射向四面八方。

    一瞬间,天地之间光芒闪烁,煞是好看。

    光芒消失后,只见嗜灵冰狼匍匐在地,已经没有半点生机了。

    林雨寒向这一剑中倾注了自己所有的灵力,甚至连她的潜力都被迫激发了出来这一剑甚至会影响到她日后的修行,若是不尽快弥补,恐怕根基会受到一丝损伤。

    林雨寒手持长剑,傲然而立,俏脸微微发白,灵力已消耗殆尽。若是这一剑没有将嗜灵冰狼斩杀,那么死的便是她了。

    不过,每一个武境的弟子都拥有天纵之资,是天地的宠儿,即便面对的对手再强也不会有丝毫退缩之意,他们会做的只有战斗,战斗至死。

    林雨寒的目光扫过身死灵消的嗜灵冰狼,而后微微转头,看向了另一边。

    唐修崖的实力本就比林雨寒他们要弱一些,最重要的是,他只是一个普通的修炼者,没有三大势力的背景与血脉,也没有修为高深的师尊来指导,更没有林雨寒他们拥有的源源不断的资源,他只能靠自己。

    他能够在如此年纪便修炼到几乎要突破桎梏达到化天境的层次,已经很不可思议了。

    与唐修崖对战的是一只大鸟,一对翅膀展开后足足有三丈宽。大鸟似乎是从火焰中来的、每一次振增都有火光闪现,空中甚至会升腾起火焰,熊熊燃烧。

    唐修拉满手中的黑色长弓,一道道灵力化为利急射而出,射向火船大鸟。    姜易年睁开眼,看到牧云熙秀眉微蹙,脸上满是惊讶。

    怎么了？

    牧云熙一脸怪异地看着他,半晌才道:“我的境界好像出了问题。”

    姜易年眉毛一挑,急切地问道:“什么问题?是不是因为你之前解开封印,根基变得不稳固了?

    境界问题可不是小事,修炼本就是逆天行事,跨越生死。如果境界出了问题,那就真的麻烦大了。

    “我之前修行时一直压制修为,封印境界,直到在灵路之中才解开封印。我真实的修为乃化天境巅峰。在父亲送我们进入位面通道的时候,我还是化天境巅峰的修为,但是现在,我的修为跌落到了化天境初阶。”牧云熙眉头紧皱,脸上满是疑惑。

    姜易年一怔,牧云熙在灵路里催动小须弥圣柱的时候,实力达到了通天境,那么她自身的修为最起码也应是化天境。

    可是现在,牧云熙的修为居然跌落到了化天境初阶,这确实令人诧异。

    “怎么会这样?”姜易年眉头紧皱,囚牢位面危险重重,如果牧云熙的修为出现问题,那对他们两个目前的安危影响极大。

    “我也不知道。你感觉如何?”牧云熙摇头,她自己倒是没有太在意。

    姜易年一怔,随即道:“对了,我在此间修炼,比起在灵路中修炼好像更加容易,不,应该是轻松许多。这片虚空中的灵气仿佛不需要进行炼化便可以直接吸收,转化成灵力。”

    “你的境界有没有受到影响?”牧云熙秀眉微蹙,一脸的惊讶。

    姜易年摇摇头,道:“好像没有什么影响,依旧是化天境初阶。不过我有感觉,用不了多久我便能够突破到化天境中阶。”

    牧云熙盯着他看了半晌,忽然眉头舒展,笑道:“原来是这样!”

    姜易年一头雾水,问道:“什么‘原来是这样’?

    牧云熙笑道:“这里是囚牢位面,是你的出生之地,也是邪灵族的生存之所。囚牢位面虽然和大千世界相连,位面法则几乎相同,但与大千世界还是略有差异。你生

    于这个位面,可以完美地融入这个位面,因此你进来之后,如鱼得水,修炼起来轻松许多。

    姜易年恍然大悟,道:“原来是这样!以此推理,你的境界之所以受影响,是因为这里的位面法则压制了你的修为?

    牧云熙点了点头,道:“我猜想可能是暂时的压制,因为此间的法则与大千世界的只是略有不同,等我熟悉了这里的法则,修为应该会恢复一些。

    姜易年眼睛微眯,随即笑道:“如果是这样,那我就放心了。我还以为是因为你提前解开封印,根基变得不稳,以至于修为倒退呢。”

    牧云熙白了他一眼,道:“那怎么可能?我是谁?我可是灵路榜排名第一的牧熙,你以为是排在倒数第一的你吗?”

    姜易年也不与她争辩,笑道:“好好好,你说什么就是什么,我都听你的。”

    牧云熙的脸没来由地一红,她瞪了他一眼,道:“真的我说什么你都听?

    姜易年并没有察觉到牧云熙脸上泛起的那抹红晕,点头道:“那是自然!”

    “我要吃烤肉!”牧云熙哼了一声,道。

    姜易年一脸苦笑,道:“此地连一根兽毛都没有,我去哪里给你找肉?况且你不是说这里有空间法阵吗,我们还是先想办法走出去再说吧。

    牧云熙自然知道目前的情况,她看向四周,然后眉毛微微一挑,道:“我们朝前方走一下试试。”

    说着,牧云熙便跨步而去,行动如风。姜易年急忙跟上,这里有空间法阵,他生怕出现意外,将他和牧云熙隔开。

    走了不到十丈后,牧云熙猛地停住脚步,然后转向左侧,又走出十丈,接着又停住脚步,看向远处的山峰。

    姜易年站在她身旁,眼中闪过一丝惊讶,只走了区区十几丈,前方的山峰好像近了不少,仰头看去,距离似乎已经不足十里。

    “咦?小熙,你看穿了这空间法阵？”

    牧云熙摇了摇头,道:“我也只能够走出这几步,接下来要如何走我就不知道了。

    姜易年一怔,如果是这样的话,那这几步有什么用处?距离只是稍微近了一些并没有改变什么。

    就在两人一筹莫展的时候,姜易年肩头的小蛮忽然“咿呀咿呀”地叫了起来。

    “小蛮,你说什么?”姜易年好奇地看着它。

    小蛮捧着前爪,不断地拍打,口中发出“咿呀咿呀”的声音。

    “小蛮,你是说你有办法走出去?”牧云熙看着它,似乎明白了。

    小蛮连连点头,然后一跃而起,跳到了牧云熙的怀中,忽然间它似乎又想到了什么,猛地跳回了姜易年的肩头。

    “干什么?来来来,我不吃你了,别怕,小蛮!”牧云熙顿时反应过来,上前两步,将小蛮抱在怀中。

    小蛮的眼珠子滴溜溜地转动,然后眨了眨眼睛,从牧云熙的怀里跳到地上,趴在地上不断地观察,四处嗅。

    姜易年和牧云熙看着它,看看它到底能够找出什么。

    “说不定小蛮真的能够找到出去的路呢。”姜易年笑着说道。

    “小蛮这家伙要是真的找出路来,我以后就不吃它了。”牧云熙掩嘴轻笑。

    姜易年侧头看着牧云熙动人的容颜,她润滑的肌肤泛着微弱的光泽,煞是好看。

    “小熙,放心好了,我们一定能够走出去。

    牧云熙转头看着他,嫣然一笑,道:“当然啦,这区区空间法阵怎么可能难倒我呢,我是谁?我可是牧云熙呢。

    姜易年看着女孩的明眸,下意识地拉住她的手。

    牧云熙看着他,没有任何的挣扎,嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

    小蛮在地上四处转悠,好像在到处观察,过了半晌,它转头看向两人,前爪不断地拍打,口里发出“咿呀咿呀”的声音。

    两人相视一笑,反正暂时走不出去,既然小蛮有可能找到出路,那不妨跟着它试试。

    小蛮带着两人往前走去,走出十丈之后又停下来到处嗅,四处转悠,过了半晌又往右侧走了十丈。

    姜易年和牧云熙也不在意,跟着它前行。

    两人一兽不断变换着位置,时而前行,时而后退。令姜易年他们惊喜的是,前方的山峰居然越来越近了。

    两个时辰之后,犹如弯刀一般的山峰矗立在他们面前,每一座都高达百丈,看起来极为雄伟。

    “小蛮,真有你的,想不到真的被你找到路了呢。”牧云熙大喜,弯腰将小蛮抱起,轻轻拍着它的脑袋。

    小蛮一副得意的模样,仰着脑袋,“咿呀咿呀”地叫个不停,似乎在邀功,要奖赏。

    “不错不错,小蛮,你干得不错,我以后不把你和其他兽类一起炖着吃了,实在不行的时候才吃你,只烤着吃。”牧云熙拍着它的脑袋,笑靥如花。

    小蛮原本高高仰着的脑袋猛地一缩,它从牧云熙怀中逃离,躲在姜易年的身后,龇牙咧嘴,呜呜直叫,发出抗议的声音。

    牧云熙笑得前俯后仰,指着小蛮道:“小家伙,姐姐和你开玩笑呢,好了好了以后我肯定不会吃你的。

    小蛮撇撇嘴,露出一颗尖牙,口中发出“呼呼”的声音,看起来完全不相信牧云云熙说的话。

    姜易年看着两个活宝,不由得摇了摇头。他的目光落在前方的山峰上,这犹如弯刀的山峰和他想象的不同,上面并没有半根草木,山体光滑如镜,偶尔有一些裂痕,

    却也无法让人攀爬。

    “小熙,你来看看这些山峰,好奇怪。”

    牧云熙转过头来,目光落在前方的山峰上,她看了半晌,道:“或许这便是囚牢位面的地域特色吧。

    姜易年没好气地看了她一眼,道:“怎么可能?大千世界与此地大同小异。这山峰犹如弯刀一般,难道你不觉得奇怪吗?而且你看,这些山峰极为规则,大小基本相同,

    哪有这样的特色?”

    牧云熙这才认真起来。

    她看了半晌,忽然回头看向远处,在数十里外的地方,同样有一排山峰拔地而起,每一座山峰都犹如弯刀。

    “你有没有觉得两边的山峰是对称的,而且连大小也差不多。”

    姜易年眉毛一挑,道:“我觉得这些山峰有些像骨头,仿佛是一头巨兽死在此地,山峰乃它的肋骨所化。

    牧云熙一怔,目光落在远处,随即道:“你看那里,竖起的山峰像不像一个高高昂起的头?”

    姜易年看了看前方,又看了看两侧的山峰,眼中满是讶异。

    “难道说我们所处的这片空间乃一头巨兽的身体所化?可是天底下哪有如此巨大的灵兽?”

    牧云熙歪着脑袋,半晌才道:“也不是没有可能,我记得古籍上记载,在太古远古、上古三古时期,灵气充沛,灵兽巨大无比,大如山岳的灵兽比比皆是。此地极大,

    说不定就是一头顶级灵兽所化。”

    姜易年心中满是震骇:大如山岳的灵兽,那会强悍到什么程度?    骨山之下，古婷率各地联军加入战斗，混战再次升级。

    袁宇被斩，后军群龙无首，大部分将士弃械投降，后军覆灭已成定局。

    中军之中，倒戈的将士不在少数，他们也学后军统领雷子平在额头系上了白布。

    成梁看到中军将士纷纷倒戈，更是面色铁青，他知道，如果仅仅是姜易年在此的话，他们绝对不会倒戈，最关键的还是那只紫色邪灵眼。

    认识皇极玄图的人并不多，可那只紫色邪灵眼，任何一名邪灵族的族人都认得，那是刻在血脉中的记忆，他们至死都不会忘记只有邪灵族皇族才拥有的紫色邪灵眼。

    中军的前身本就是皇城的禁卫军，他们护卫国都，守卫王宫，是陛下最亲近，也最信任的那一批人。

    即便过去十几年，禁卫军将士仍然记得，他们所要效忠的人是第八代族长，是邪灵族真正的帝王，而不是那个伪帝申玄！

    中军将士纷纷倒戈，给蒙狄的邪灵军带来了巨大压力，再加上古婷带来的数量庞大的联军，蒙狄的二十万大军已经出现了败退之势。

    而且，蒙狄的邪灵军此刻处于被围攻的状态，前面是圣灵军的其中三军，后面是古婷带来的联军，进也不是，退也不是，陷入了进退两难的境地，除了死战，别无他法。

    此时的蒙狄早已失去了理智，他咆哮出声，周身灵气翻涌，形成了一股上大下小的漏斗形风暴。

    本就灵气稀薄的圣灵军驻地内，灵气似乎被他抽取一空，出现了一片巨大的灵气真空地带。

    而蒙狄的实力从至尊境开始攀升，隐隐有踏入地至尊境的迹象。

    姜易年皱眉看着蒙狄，战斗到现在，双方的灵力消耗都不少，如果让蒙狄踏人地至尊境，接下来大战，这圣灵军的驻地可就要毁于一旦了。

    想到这里，姜易年摸出两颗高阶丹药，丢入口中，虽然高阶丹药难得，但此时不是节省的时候。

    丹药入口，化作灵力，涌向四肢经脉，姜易年长长地呼出一口气。随后，他将左手高高举起，浓郁的紫色灵力从其掌心涌出，当左手握成拳的时候，数百杆飞星圣枪在姜易年身后凝聚成形。

    姜易年曾估摸过，凭借他如今至尊境的实力，至少能凝聚出两百杆飞星圣枪。

    姜易年全力施展飞星圣枪，他身后的空中，出现了三百余杆飞星圣枪！

    每一杆飞星圣枪上都闪烁着紫光，浓郁至极，枪身有着琉璃般的光泽，紫色邪灵眼开合间，道道紫光出现，在紫色邪灵眼四周流转。

    三百余杆飞星圣枪在姜易年身后颤动，而飞星圣枪后面的虚空发生了大片崩塌。

    恐怖的威势生生打断了疯狂吸纳灵气，强行提升实力的蒙狄，成梁脸上闪过一丝惧意，他们知道，自己根本无法与姜易年正面对抗。

    林雨寒和唐修崖也是第一次见姜易年全力施展飞星圣枪，两人同时倒吸了一口凉气，之前战斗时，姜易年手中的飞星圣枪就很是不凡，眼下直接出现了三百余杆飞星圣枪，太厉害了。

    古婷感应到姜易年的实力境界，秀眉微皱，这境界提升得也太快了！

    她才离开驻地数月时间，姜易年就已经提升到了至尊境九品！

    这几个月，她于各地奔走，联络旧部和各地义军，也详细地了解了囚牢位面这些年散播的天净沙。这种毒沙与灵气同在，修炼的时候极难将其剥离，而且吸入天净沙后能加快修炼速度，事半功倍，基本上每个人在修炼时，都会吸入大量的天净沙。

    古婷最担心的还是姜易年为了提升实力，大量吸入天净沙，虽然暂时不知道天净沙的副作用，但姜易年如果这样做，很容易出问题。

    相比古婷的担忧，林雨寒他们几人倒是很轻松，因为他们知道姜易年是依靠什么晋级的，萧陌甚至还打趣起蒙狄和成梁来。

    “别退后啊，刚才你好狂，现在继续啊！”萧陌在一旁看得很乐呵，他十分羡慕姜易年这一手，简直是震惊全场!

    萧陌的视线停留在三百余杆飞星圣枪上，他的脑中突然出现了一个极棒的点子，如果自己的诡火心莲也像姜易年的飞星圣枪一样，一下子凝聚出数百甚至上千朵，在战斗之前放出来，自己叉着腰往那一站，还不得让般若另眼相看呀?

    想到这里，萧陌笑了起来，心想：真是个不错的想法，回去后一定要好好研究研究。

    这时，姜易年的三百余杆飞星圣枪齐齐对准了蒙狄，恐怖的威势从飞星圣枪上散发出来，蒙狄脸色骤变，脚掌微微挪动，已经做出了后退的打算。

    不待蒙狄做出新的动作，姜易年左手一抖，三百余杆飞星圣枪飞射而出。

    破空声夹杂着虚空崩裂的声音，三百余杆飞星圣枪瞬间便冲到蒙狄面前。

    蒙狄周身灵力翻涌，一边怒吼，一边快速向后退去。

    大片虚空坍塌，黑色的风从坍塌的虚空破洞中刮出，将蒙狄的脸刮得生疼。

    蒙狄咬牙，眼中流露出疯狂之色，瞳孔立刻变得猩红起来。

    灵力翻涌间，蒙狄的体内突然传出一声闷响，似乎有什么东西被强行打开了一般，整个圣灵军驻地里的灵气疯狂地向蒙狄涌去，而他的气势也开始疯狂增强。

    姜易年眯了一下眼，危急关头，蒙狄竟然突破桎楷，一举踏入了地至尊境！

    蒙狄抬起双手，握紧拳头，哈哈大笑起来：“我终于进入地至尊境了！”

    姜易年脸色不变，看向蒙狄的目光中多了几分疑惑，他从蒙狄身上感觉到了一丝诡异，那是灵力流动的诡异。

    蒙狄踏入地至尊境后，体内的灵力流动时快时缓，经脉也在不停地收缩，以一种极其不稳的状态维持着运转。

    蒙狄双手握拳，血色从其双拳上显现，更有白色骨刺根根竖立在双拳之上，好似戴了一个血色拳套。

    “给我破！”蒙狄挥出双拳，迎向三百余杆飞星圣枪。

    恐怖的能量瞬间释放，虚空大片大片崩塌，浓郁的紫光与血色双拳碰撞在一起，发出如雷鸣般的声音。

    “轰！”

    顷刻间，蒙狄的身影被三百余杆飞星圣枪吞没。

    紫光遮天蔽日，恐怖的能量在虚空中扩散。

    “咚咚！”

    遮天蔽日的紫光中，血色双拳异常显眼，巨大的拳头瞬间撕开紫光，拳风凌厉而霸道。

    紫光散去，露出蒙狄庞大的身影来。

    蒙狄喜上眉梢，摊开握拳的双手，得意地哈哈大笑起来，一手指着姜易年、疯狂叫嚣：“来啊，继续啊，我是地至尊境，你只是至尊境，你拿什么来赢我?！”

    蒙狄很是得意，踏入地至尊境让他的内心都跟着膨胀了起来。

    “他察觉不到自己的异常吗?”萧陌挑了挑眉，摩掌着下巴，惊诧地出声。

    林雨寒和唐修崖也很是意外，蒙狄周身灵力疯狂翻涌，似乎有崩坏的迹象，而此时的蒙狄对此事却一无所知。

    “太膨胀了，认为自己无敌了。”古婷淡淡地道。

    说话间，蒙狄的实力又提升了一个等级，此时，他周身的灵力变得更加狂暴起来。

    灵气形成一股股风暴，向着蒙狄的身体涌去，而他体内的灵力已经开始失控，疯狂翻涌间，甚至出现了灵力倒流的现象。

    在蒙狄的体内，无数紫光顺着倒流的灵力游动，经脉开始逆转，灵力彻底失控。

    “味！味！味！”

    成百上千道紫光自蒙狄体内进射而出，随着飞星圣枪的紫光的出现，蒙狄体内倒流的灵力变得更加狂暴起来。

    “怎么回事?不，不…”蒙狄感觉到体内灵力的失控，脸上的得意之色瞬

    间转变成了惊惧。

    灵力疯狂倒流，在蒙狄体内形成一股巨大的风暴，蒙狄的经脉和身体随着风暴的增大而膨胀起来。

    “轰！”

    巨大的声音骤然响起，蒙狄七窍流血，狂暴的能量在其体内炸开！

    姜易年脸色微变，自蒙狄疯狂提升实力开始，其体内的灵力便出现了失控的迹象，飞星圣枪上的紫光更是加快了灵力失控的速度，就如成梁所说的那般，灵力倒流，经脉逆转，爆体而亡！

    为什么会这样?

    各种想法飞快地在脑中闪过，最后，姜易年的脑海中留下了几个字：天净沙！

    成梁所使用的黑色物质肯定是从天净沙中提炼出来的，正因为更精纯，所以成梁将毒下在原中军统领身上的时候，才会神不知鬼不觉，这也就能解释为什么原中军统领的死状一模一样了！

    而蒙狄因为长期吞噬天净沙，所以在提升实力的同时，也在透支生命。最后，他由于强行提升实力，被透支的生命达到了临界点，因此引火烧身，爆体而亡！    弹指神通—牧云熙的招牌武技之一,相传这一招被修炼到极致后,能够击碎天穹,威力难以想象。

    虽然牧云熙的修为在来到囚牢位面之后被压制在了化天境初阶,但是面对这些只有力量勉强达到了邪灵将初阶,并没有什么智慧的灵兽,弹指神通已经足以穿透它们的身体了。

    更何况,牧云熙虽然只有化天境初阶的修为,但是以她真正的实力,她甚至能够与通天境的强者相抗衡,再加上有功法上的优势,她自然不会怕这些灵兽。

    只是,除了这些灵兽之外,还有三头实力已经堪比邪灵将高阶,并且有些智慧的灵兽,这倒是有些麻烦。

    如果她全力出击,祭出小须弥圣柱的话,自然能够将它们斩杀。可是,除了这二三头灵兽之外,还有一条实力堪比邪灵王的吞天蛟,那是何等强大的存在啊,哪怕牧云熙是牧尘的女儿,面对拥有如此实力的对手,也没有一丝胜出的可能。

    即使牧云熙不管不顾地全力催动小须弥圣柱,耗尽了所有灵力,她也没有丝毫把握能够伤到吞天蛟。一旦无法将它击杀或者逼退,那么灵力耗尽的自己,就只有等死的份儿了。

    牧云熙在注视着吞天蛟,吞天蛟同样在看着她。

    吞天蛟眼中的兴奋之情越发强烈了,眼前的这些邪灵族族人居然几乎都参悟了天地法则,它待会儿一定要将他们吞噬。将他们全部吞噬后,它便可以吸收其中的法则脱蛟化龙,遨游于天地各个位面了。

    就在吞天蛟眼中尽是兴奋之色地盯着牧云熙的时候,萧陌终于出手了。

    萧陌并没有像其他人一样保留太多的实力,一出手便用尽了全力。他要的是在最短的时间内将眼前的这些灵兽斩杀,不能让半条漏网之鱼伤害到他心中的女神一般若。

    火焰升腾而起,铺天盖地的热浪滚滚面来。

    烈焰斩魔!

    巨大的战刀在空中陡然出现,整柄战刀都是由火焰凝成的,烈焰升腾,光影滔天火焰战刀带着令人难以置信的威力横扫而出,几乎笼罩了所有扑过来的灵兽。

    萧陌居然要以一敌百,想一刀将这些修为都堪比邪灵将初阶的灵兽尽数斩杀。

    这怎么可能?

    般若和唐修崖都极为震惊,他们根本不相信萧陌能够一击将这些灵兽斩杀。

    但是下一刻,他们便看到了令人难以置信的一幕。

    只见火焰在空中骤然炸开,化为千百条火龙,冲向每一头灵兽。而那巨大的火焰战刀却并没有就此消散,而是化为了一柄更加锋利的长刀,在空中微微一转刹那间,千百条火龙几乎尽数击中了这近百头灵兽,在它们还没有完全反应过来的时候,空中那柄巨大的火焰战刀已经划过了它们的脖颈。

    顷刻间,这些灵兽皆猛地朝前扑倒在地,身上的火焰升腾而起,将它们彻底覆盖了方圆百丈内,只剩下零星几头躲过了火焰的灵兽,它们退到了一旁,眼中尽是惊骇,正瑟瑟发抖。

    萧陌居然真的一击斩杀了近百头灵兽,如此强大的力量,简直令人难以想象。

    唐修崖呆呆地看着眼前的场景,看着那熊熊燃烧的火焰以及那几头在火焰里哀嚎的灵兽,他还是无法相信自己的眼睛。

    萧陌未免也太强大了吧?这一刀所蕴含的威力,只怕就连通天境巔峰的高手也接不下来吧?

    难道无尽火域的弟子都这么强大?

    难道只有这些大势力的弟子才拥有冲击巔峰的潜力?

    唐修崖看着萧陌,不由得有些愣住了。

    萧陌看着那满地的火堆,每一个火堆中都有一头殒命的灵兽。他得意扬扬地看向般若,似乎在邀功。

    般若也正看着他,脸上尽是震惊之色,半晌后才问道:“你没事吧?”

    萧陌摆摆手,道:“我怎么可能有事……”

    话音未落,他忽然面色一白,微张的口中喷出了一口血。

    般若一怔,随即飞奔过去,将他扶住,急切地道:“萧陌,你怎么了?”

    萧陌的面色越发苍白,眼中却尽是满不在乎之色,道:“没事没事,只是刚才用力过猛了,灵力消耗过大,有些承受不住。”

    般若瞪了他一眼,道:“你就会逞强。”

    萧陌嘿嘿一笑,道:“只有我足够强大了,你才不会离开我,不然你早晚都会离我而去,对吧?”

    “胡说八道!”

    般若不禁俏脸微红,她从小便受父亲教导,长大一些后又由魔鲲指导,性格沉稳、行事狠辣,她从来都没有想过会有这样一天,自己竟然会对眼前之人心动。

    从遇到萧陌的那一刻起,这家伙便像块牛皮糖一样死缠烂打地黏着自己。这家伙虽然有些讨厌,却对自己极为关心,一旦遇到危险,他便总是站在她身前,那看似纨绔子弟的家伙屡次挡住了危机,成了一把为她遮风挡雨的大伞。

    般若从来都没有遇到过这样的人,也没有过这样的感觉,在这一瞬间,她只感觉眼前这嬉皮笑脸的少年蓦地变得高大了许多,似乎躲在他的身后,也是很不错的选择。

    萧陌眼中有惊喜之色一闪而过,只听他兴奋地道:“你这话的意思是你不会离开我?太好了……喀喀……,,”

    萧陌大喜过望,刚想跳起来却猛地咳嗽起来,再次喷出了一口鲜血。若不是他反应快,只怕会喷得般若胸前到处都是。

    般若神色有些慌张,心中异样的情愫让她感到有些惊怕,却忍不住又看了一眼萧陌,然后才跑回鲍松的身旁。

    鲍松笑眯眯地看着她,忽然打趣道:“我看这小子还不错,若是咱们能够离开浮空山脉,小般若,你倒是可以和他相处相处。

    般若瞪了萧陌一眼,才转过头道:“外公,您胡说什么?再说我就不理您了。”

    般若一向性格强势,从来都没有露出过小女生之态,此刻却俏脸泛红,眼中闪过羞恼,又有一丝甜蜜。

    鲍松笑而不语,目光落在萧陌身上,微微点头。

    萧陌那一刀几乎将所有灵兽都斩杀了。不过他那一刀可不光是催动了灵力,还施展秘法消耗了自身的潜力,这才能够一刀释放出如此威力,将近百头灵兽尽数斩杀了。

    如此一刀,哪怕他现在已经伤势痊愈,恐怕也难以施展第二次。

    “喂,牧云熙、姜易年,剩下的就交给你们两个家伙了,我先恢复一下。”萧陌转头看着姜易年,大声喊道。

    姜易年朝他点了点头,道:“萧陌,你先休息一下吧。”

    牧云熙则只给了他一个背影,抬起素手轻轻挥了两下。

    “嘶嘶!”

    吞天蛟看起来兴奋不已,甚至还在原地转了个圈。它狠狠地盯着萧陌,刚才那刀太过强大,其中蕴含的天地法则强大无比,而且还对火系法则有着独特的理解。它定要将萧陌吞噬,吸收他参悟的天地法则,再加上其他人的,它距离脱蛟化龙就更近了。

    吞天蛟忽然转头看向身旁的一头灵兽,然后又转到另一边看向另外两头,口中发出“嘶嘶”的声响。

    那实力堪比邪灵将高阶的三头灵兽齐声怒吼,然后朝着姜易年等人扑了过来。

    姜易年和古婷早有准备,只等三头灵兽进入自己的攻击范围后便全力出手。

    但是,令他们感到诧异的是,这三头灵兽居然越过他们,直接扑向了牧云熙、林雨寒和唐修崖三人,就好像姜易年和古婷刚才的话语都落入了它们的耳中—这两人是吞天蛟的对手,与它们无关。

    牧云熙冷哼一声,道:“小蛮,你在旁边给我看好了,看我是怎么收拾这三个家伙的。”

    小蛮早就离开了姜易年的肩头,躲到了般若他们的身旁,听到这话,它顿时“咿呀咿呀”地乱叫起来。

    不过,牧云熙没有空理会它,一头浑身呈紫黑色的灵兽直直扑了过来。这家伙看起来如狮如虎,和血魅黑狮有几分相似,或许血魅黑狮先前召唤的就是它,而它则带来了吞天蛟。

    牧云熙手中的匕首闪烁着寒光,就在这如狮如虎的紫黑色灵兽即将扑到她身前的时候,她微微一侧身,匕首轻轻划出。

    只见匕首上有一道淡淡的金色光芒扫过,顺着这头灵兽的一侧划了下去。

    “噗!”

    由于速度太快,匕首并没有刺得太深,只划出了一道两三寸长的口子,一股鲜血沿着灵兽的身侧流了下来。

    匕首刚一离开灵兽的身体,便看到流着血的它在空中猛地一顿,以一个不可思议的角度转过身来,在牧云熙还没有什么防备的时候扑了过来。

    这头灵兽通体发出紫黑色的柔光,这柔光似乎让它的身体变得更加灵活了,速度也越发快了。

    牧云熙没有预料到灵兽会有这般变化,等到她想躲闪的时候已经来不及了。

    牧云熙冷哼一声,匕首脱手而出,射向灵兽,直插它的头顶。

    当!

    只听到一声轻响,这身侧被轻易划开了的灵兽头部却极为坚固,匕首刺中后居然发出了金铁交鸣之声,然后便倒飞向了牧云熙。

    牧云熙有些猝不及防,素手连连点出,数道白光在千钧一发之际击中了倒射而来的匕首,只听到“当”的一声,匕首从空中掉落,然后牧云熙抬手微微一招,那匕首便回到她的掌中,消失不见了。

    这蕴含了牧云熙几乎一半灵力的攻击,居然没能刺穿这灵兽的脑袋。    鲍松?

    林雨寒看着般若变得有些苍白的俏脸,心中不由得生出一丝好奇。

    “般若,这鲍松是?”

    般若好像根本没有听到林雨寒的问话,娇躯一颤,下一刻便犹如鬼魅一般穿过石林,朝着声音传来的地方狂奔而去。

    “般若,你干什么?小心一些!”

    般若出乎意料的举动让萧陌都变得正经起来,不自觉地直呼其名了,没有再喊她“女神”。

    萧陌只微微愣了一下神便蹿了出去,生怕般若出事。

    林雨寒和唐修崖面面相觑,他们怎么都没想到一向冷静多谋的般若居然会如此冲动。谁知道石林深处到底会有什么样的埋伏?

    “你怎么了?小心。”

    萧陌追上般若,将她拉住,声音压得极低,在她耳边喝道。

    般若还想往前冲,却被萧陌一把抱在了怀中。

    “鲍松是谁?是你在邪灵族的亲人吗?不要着急,先看看到底怎么回事。”萧陌在她耳边低声说道,而后轻轻地拍了拍她的后背。

    般若终于回过神来,她微微一挣,挣脱了萧陌的怀抱,瞪了他一眼。

    “般若,你怎么了?不管里面的是谁,都要小心一些。”林雨寒赶了过来,看到般若停下了脚步,低声道。

    般若看着三人,指着石林深处,低声道。鲍松’是我外公的名字,如果我没有猜错的话,我外公应该是在前面被申玄的走狗围攻了。”

    外公?鲍松?

    萧陌三人面面相觑,真没想到来到囚牢位面后,遇到的第一名邪灵族族人竟然会是般若的外公。

    原来是你外公,那你怎么不早说?你外公就是我外公啊。哈哈,外公,我来了!”

    萧陌眉毛微挑,大喝一声,然后就不管不顾地直接冲了过去。

    般若闻言,双眸之中精光连闪,连眼睛都红了。她化身为鬼魅,也飘了出去。

    林雨寒和唐修崖面面相觑,暗想,这两个家伙真是般配,遇到事情时都是一样的不管不顾。

    没办法,既然他们已经冲过去了,那林雨寒和唐修崖自然不能丢下他们,只得紧跟着冲了过去。

    萧陌和般若还没有冲到石林深处,就听到一声怒喝传来:“站住!什么人敢来找死?”

    顷刻间,一柄黑色战刀从前方狠狠劈斩而来,欲斩杀萧陌。

    萧陌眉毛微挑,曲指轻弹,甚至都没有正眼看一下那柄战刀。只见一道火光直冲而去,落在了黑色战刀上。

    当!

    一道清脆悦耳的声音传来,犹如金铁交鸣之声。

    黑色战刀直接被弹得倒飞了出去,不知道落到了何处。

    萧陌是何等修为?虽然他的修为被压制在了化天境初阶,但是他真正的战斗力堪比一般的化天境巅峰高手,这便是萧家弟子的真正实力。

    萧陌带着般若犹如一柄锋利无比的战矛一般刺破一切,击穿所有。

    袭来的十几道光芒根本就挡不住两人,瞬间就被打飞了。

    石林深处,在一片约莫有百丈宽的空地上,两群人正相对而立名老者手持蓝色权杖,横在身前。在他的身后,有三名面色惨白的邪灵族将士,鲜血染红了他们的衣衫。而在他们的四周,还横七竖八地躺着几名穿着同样衣衫的邪灵族将士,生死不知。

    在他们的对面,一名全身都被笼罩在黑袍中的邪灵族男子口中发出了诡异的笑声。

    “鲍松,当年你是姜崖的首席邪灵帅,而我如今也已晋升为申玄陛下的首席邪灵帅,你还是乖乖投降的好。只要你率领你那群手下归顺,陛下定然不会杀你,甚至还会赐你一个爵位,保你荣华富贵。”

    “蒙狄,你以前就蠢笨,现在是修炼修坏了脑子还是失了心智?我若是跟你回去,申玄那畜生第一时间就会杀了我,甚至还会把将士们也屠杀得干干净净。”白发老者手持权杖,表情坚毅,眼中流露出决绝,似乎已经将生死置之度外。

    “冥顽不灵!那我就先将你这些所谓的左膀右臂一个个都杀了,再慢慢折磨你。

    身披黑袍的蒙狄冷声道,语气中透出残忍的杀意。

    “大帅,不必与他多言!我们圣灵军的将士早已将生死交给姜崖陛下和大帅您,今日便是死了,我们也死得其所。”

    名身穿银白甲胄,胸前浸染了鲜血的邪灵族男子大声喝道。

    “不错!今日我们杀了数十条申玄的走狗,值了。”

    “只可恨我修为不够,不能将蒙狄这条老狗也杀了。

    另外两人也怒喝道。他们虽然脸色惨白如纸,眼神中却透出一股决然,没有丝毫惊惧,更没有半分退意。

    俞呈,今日是你第三次骂我‘老狗’,若是不将你碎尸万段,我如何面对陛下,面对邪灵大军?”蒙狄怒不可遏。他是何等地位的人,如今居然被鲍松的手下指着鼻子骂“老狗”,他如何能忍。

    话音刚落,只见蒙狄右手轻轻一挥,身旁的一名黑衣男子便一跃而起,身影骤然消失在空中。下一刻,他竟出现在俞呈的背后,左掌中的竖眼光芒迸射,印向俞呈的后背“鼠辈胆大妄为没等俞呈反应过来,鲍松手中的蓝色权杖便微微一震,蓝色光芒弥散开来,瞬间笼罩了俞呈,其中有一道凝成了光束,射向那名黑衣男子。

    那竖眼射出的光芒迅疾无比,在蓝色光芒笼罩住俞呈的瞬间击中了他的背。

    下一刻,蓝色光束急速而至,落在了黑衣男子的胸膛上。

    那蓝色光束穿透了那黑衣男子的胸膛,却没有留下任何伤口,只见他的身体犹如烟云一般在空中消散,化为乌有。

    紧接着,蒙狄身旁的空气微微一荡,先前那黑衣男子凭空出现,对着蒙狄行了一礼。

    另一边,俞呈微微一颤,然后“啪”的一下化为了黑色烟雾,消散不见。

    蒙狄看着俞呈被光芒击中后变成了烟雾,发出了阴冷的笑声。

    “还有两个。等他们死光了,就只剩下你一人了。”蒙狄冷笑道。他将斗篷拉起了一些,却只能看到他脸上罩着一团黑雾,其间隐隐有白骨闪现。

    “枯荣生死诀?你竟然修炼了域外邪族的功法,将自己弄成了这副人不人、鬼不鬼的样子。”鲍松一怔,脸上尽是痛恨之色。

    “鲍松,你也是八十几岁的人了,竟然还如此幼稚。修炼为的就是力量和权力,皮囊根本不重要。若是我在意相貌的话,就再修炼一门夺舍神通,找一个好鼎炉便是。”

    蒙狄大笑了数声。接着,他踏出一步,左手缓缓抬起,黑色雾气在他手掌中升腾而起。

    鲍松哈哈大笑,不退反进,用手中的蓝色权杖指着蒙狄,怒骂道:“无耻之徒!

    当年若不是因为你们勾结域外邪族,我邪灵族又怎么会落到今日的境地?就让我领教领教你这个当年在五大邪灵将中排名第三的家伙如今长了什么能耐吧。

    被黑色雾气笼罩了的蒙狄脸上露出了一块白骨,他左手猛地一指,黑色雾气便骤然发散而出。

    啪!

    声轻响传来,那黑色雾气在空中分为了三股,分别袭向鲍松三人“森然死气!”蒙狄低声喝道。

    黑色雾气似乎得到了加持,猛地加速,化为一道道光影,直接出现在了鲍松三人的胸前。

    鲍松只来得及将蓝色权杖横在身前,黑色雾气便已骤然袭来,落在了蓝色权杖上。

    鲍松面色一白,猛地后退数步,嘴角溢出鲜血。

    而在他两侧的那两名圣灵军将领本就身受重伤、战力不续,根本无法抵挡蒙狄的攻击,顿时被雾气击穿了心脏,身死灵消。

    “广晟、田蕴…….”

    鲍松须发皆张,满头白发在空中飞舞,随即一根根倒竖而起,犹如钢针一般。

    蒙狄,今日你想取我性命,那也要付出惨重的代价。”

    蓝色权杖被他高高举起,只看到一团团蓝色光芒在闪烁。方圆十里的灵气似乎受到了感召,都涌了过来,在鲍松的头顶上方形成了一个旋涡。在蓝光的映照下,它们慢慢凝聚成了一只蓝色星眸,散发出璀璨的光芒。

    “这是姜崖当年传授给你的灵目星芒吗?没用的!倘若你还处在巅峰状态,我自然不是你的对手,不过此刻你已身中剧毒,灵力几乎都耗尽了,如何能施展出完整的灵目星芒?哈哈!”

    蒙狄看着那蓝色权杖,哈哈大笑起来。

    “那就试试!”

    鲍松怒喝一声,蓝色权杖猛地落下,直插大地。

    刹那间,星光璀璨,一只巨大的蓝色星眸赫然出现在权杖上方,审视四方。

    “灵目星芒!”

    鲍松怒喝一声,只见那巨大的蓝色星眸骤然散发出一片璀璨星光。星光犹如潮水般向蒙狄他们袭去,无坚不摧。

    “唰!”

    这片璀璨的蓝色星光强大无比,瞬间便扫过了那些邪灵族士兵。只见原本正四下躲避或全力对抗的他们突然停止了动作,然后微微一颤,紧接着便倒了下去,气息全无。

    星光一瞬间便将他们尽数斩杀,没有人幸免。

    “鲍松,你竟然不惜牺牲根基、燃烧寿元来施展灵目星芒,可恶!”蒙狄显然没有预料到鲍松的攻击竟然会如此强悍。    大牛一怔,脸上随即出现怒意,他觉得自己被林雨寒羞辱了。

    之前,洛尘面对他和十名黑衣死士的时候,也是用一招攻击所有人,让他大呼狂妄。

    此刻,林雨寒居然施展了同样的手段,难道这两个家伙都是蠢货吗?丝毫不将神魄境巅峰的高手放在眼中。

    狂妄至极,给我死!”大牛怒声喝道。二牛如同一个肉弹冲过去,那些黑衣死士个个不怕死,也冲了出去。上百柄玉剑骤然落下,猛烈地攻击着他们。

    大牛和二牛蓦然脸色大变,他们都是神魄境巅峰的高手,但是眼前这上百柄玉剑中蕴含的力量居然都是与他们的力量相当,也就是说这上百柄玉剑,每一剑的力量都堪比神魄境巅峰强者的力量。

    怎么可能?”大牛怒声喝道。他怎么都不相信眼前的少女有这样的实力,即便是苍穹卫又怎么样?怎么可能施展出威力如此大的攻击。

    二牛似乎被吓到了,冲出的身体猛地停住,他仰头看着从上方落下的玉剑,手中闪过一道黑色光芒,欲抵挡玉剑。

    就在他们两人的注意力都被玉剑吸引的时候,一道银白色的光芒从数十丈外飞速射来,在空中画出一道漂亮的弧线,猛地穿过了那些黑衣死士的脖子洛尘在这一刻竟然发出了攻击,一道银白色光芒将那些黑衣死士尽数斩杀,而且银白色的匕首威势不减,朝着大牛和二牛的脑后快速射去。

    大牛和二牛脸色大变,眼前的玉剑已经让他们无法抵挡,这身后的银白色匕首同样有着不凡的威力,若是被击中,定会受伤。

    “走走走!”

    大牛眼看形势不妙,连声怒喝,手中的黑色细棍猛然化为一片光影黑色的雾气升起,欲抵挡上百柄玉剑。

    “唰唰唰!”

    玉剑刺破黑色雾气,凌厉至极。大牛和二牛在黑色雾气升起的同时便想着要逃走,他们信心全失,已经无法面对林雨寒和洛尘的合击。

    玉剑击中大牛、二牛的后背,两人没有丝毫的犹豫,也没有回头,反而借着这股力量冲出去,瞬间跃过阴阳灵树,朝着葬灵谷深处跑去。

    “噗噗噗!”

    空中的上百柄玉剑化为烟云,消散了。这些玉剑中,居然只有不到十柄是真的剑,其他的都是假的,只是大牛和二牛根本没有看出来,还以为每一柄剑中都蕴含了可怕的力量。

    因此,慌乱之下,他们失去了战斗的意志,转身就跑,却还是被玉剑击中,伤到了经脉和五脏六腑。

    林雨寒抬手一招,洁白如玉的长剑落入手中,她看向洛尘。

    “你和姜易年留在这里,和这些灵路少年一起将大火扑灭,我去追杀这两个不知道是什么来历的家伙。”

    洛尘眉毛微挑,道:“林姐姐,你小心一些。我总觉得这两人极为诡异,很可能不是我们大千世界的修士。”

    林雨寒眼中闪过精芒,不可思议地看着洛尘,道:“你是说?”洛尘点了点头,道:“有这个可能,所以你小心一些。”

    林雨寒深吸一口气,目光落在那些身中阴阳毒的少年身上,喝道:“我是苍穹宫监察院的苍穹卫,负责这次的灵路考核。

    “你们恢复之后穿过葬灵谷,在进入内路之前有一处休息地,你们在那里休息一下。”

    苏风鸿和赵青狮等人在远处看着,林雨寒和洛尘的实力已经超出了他们的预计再加上能够活下来已经极为幸运,所以对于林雨寒说的话,他们自然不敢不从,连连点头。

    “我去追杀那两个家伙,你照顾好姜易年,然后去休息。那两个家伙身上有我的印记,跑不掉的。”

    林雨寒话音刚落,便冲了出去,刹那间就绕过熊熊燃烧的阴阳灵树,朝着大牛牛消失的地方追去。

    洛尘目送她离去后,转身走到姜易年身旁,他摊开洁白如玉的手掌,上面有一颗绿色药丸“吃了它。”

    姜易年此时盘膝而坐,将九渊铜放在膝上,抬头看到这颗绿色的药丸,没有丝毫犹豫,伸手去抓,指尖碰到洛尘掌心时,他心中居然微微一动。

    姜易年也没有太在意,他刚才帮洛尘抵挡二牛的撞击,受到不轻的伤,此刻体内灵力散乱,根本无法凝聚,想要疗伤都做不到。

    所幸体内阴阳灵果的药效还在,帮他治疗着经脉和五脏六腑受的伤,只要灵力凝聚,他便能够彻底恢复绿色药丸入口即化,一股带着幽香的清凉气息顺着他的喉咙钻入体内,只是片刻的工夫便让他整个人都陷入清凉舒爽的感觉之中只过了半炷香的工夫,姜易年发现涣散的灵力重新凝聚,并且身上的伤也痊愈了。半个时辰之后,姜易年只觉得体内灵力奔涌,几乎填满了他的身体,差点就要溢出来。最令他感到惊讶的是,体内灵轮隐隐有了要突破的迹象。

    不过,想要突破到神魄境需要有兽魂,否则即便突破了也很难维持。虽然姜易年很想尽快突破,但是合适的兽魂极难找到。

    哪怕在葬灵谷中有三头亚王兽,它们的兽魂也未必适合姜易年。

    姜易年站起身,看着洛尘,道:“谢谢你的丹药。”洛尘看了他一眼,道:“一颗丹药而已,小意思,你等会儿好好给我弄点好吃的就行。”

    姜易年笑了笑,不管到什么时候,洛尘这个家伙都忘不了吃,还有小蛮那个家伙,也是一样。

    小蛮?姜易年脸上的笑容顿时消失了,先前面对大牛的偷袭,若不是小蛮奋不顾身地保护他,只怕他此刻已经被洞穿胸膛,不死也是重伤。

    只是小蛮被大牛击中了,一条腿更是被击穿,伤得极重。

    姜易年看到小蛮趴在地上,两只眼睛看着他,倒也不像刚才那般眼神涣散,一副奄奄一息的样子。

    “这家伙运气还不错,因为之前吃了一颗阴阳灵果,虽然大牛的攻击重创了它,但阴阳灵果的药力护住了它的心脉。此刻它也已经恢复了许多,要不了多久,它便会痊愈。”

    洛尘看出了姜易年的担心,笑着说道。

    姜易年蹲下身将小蛮抱起,看了看它那条被击穿的腿,果不其然,腿上虽然血迹斑斑,但是已经在慢慢愈合。

    小蛮身上毕竟流着灵龙兔的血,恢复能力本就比一般凶兽要强得多,再加上阴阳灵果的药效,它恢复起来就更快了。

    “咿呀咿呀!”

    小蛮举着一只爪子,看着姜易年叫唤道。

    姜易年一怔,他居然看到小蛮将爪子放在嘴边撕咬,做出一副啃食的模样“你这家伙,都伤成这样了还忘不了吃,果然和洛尘那个家伙一个德行。”

    洛尘听到这话,不由得笑了起来。他走过来将小蛮抱了过去,道:“小蛮,我真是越来越喜欢你了。放心吧,以后我不会再想着怎么把你烤着吃掉了。

    小蛮“呜呜”地叫唤,举了举爪子,仿佛是在抗议,抗议洛尘以前有这种想法。

    姜易年没好气地摇摇头,他转过身来,还有些稚嫩的脸上闪过一丝坚毅。他将目光落在赵青狮和苏风鸿等人身上,这些家伙被阴阳毒封闭了经脉,无法运转灵力,已经有一个多时辰了,很快阴阳毒就会失效,他们就会恢复力量。

    “姜易年,这次多亏了你,否则后果不堪设想。”苏风鸿感受到了姜易年的目光,立刻高声喊道。

    现在如果姜易年动手,要不了一炷香的时间,他便能够把在场的所有其他少年杀得干干净净。

    不过,苏风鸿也知道,姜易年绝对不会这么干。他如果真的动手,一定也逃脱不了苍穹卫的惩罚。

    这次大牛、二牛的阴谋得逞,如果不是姜易年和洛尘的话,那么数百名灵路少年恐怕都会被斩杀,或是被擒拿。

    二牛刚才说,要将他们进行血祭,以换取某种神秘的力量。要不是姜易年和洛尘支撑到苍穹卫林雨寒出现,只怕现在葬灵谷中已经尸横遍野了“不错,今日我们能够活下来,多亏了你们两人,多谢。”

    赵青狮也是一样,此刻他心中没有其他想法,只有对活着的庆幸。

    “谢谢!”杜刀依旧面色阴冷,嘴角抽搐着说出了两个字。姜易年和洛尘也不在意,目光落在熊熊燃烧的阴阳灵树上。

    “你们体内的阴阳毒现在已经散去,你们可以跃过此地,通往内路。我和洛尘先去休息,你们自己看着办。”

    姜易年的目光越过熊熊燃烧的阴阳灵树,似乎看到了灵路的内路。

    只要通过内路的历练,便有机会获取灵路灌顶的奖励。

    等到那时候,只要寻找到合适的兽魂,他便能够一举突破到神魄境。